---
title: 'சுற்று சூழல்  நுண்ணுயிரியல்'
weight: 9
---

இயல்‌ 9 சுற்று சூழல்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ இயல்‌ திட்டவரை:

9.1 இதர துறைகளுடனான தொடர்பு 32 காற்று நுண்ணுயிரியல்‌

33 நீர்‌ நுண்ணுயிரியல்‌

9.4 நீர்‌ மாசபடுதலும்‌ காரணிகலும்‌. 93 சாக்கடை சுத்திகரிப்பு

316 சுததிரிககப்பட்ட சாக்கடை கழற்சி 7 கலப்பு உரம்‌ தயாரிக்கல்‌.

55 சாணஸிவாயு உற்பத்தி

(௫ர கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவர்கள்‌ இபபாடப்பகுறியைப்‌ பயின்ற

பிறக.

*   வளிமண்டல அடுக்குகளையும்‌ காற்று தண்ணுவறிகளையல்‌ அறிவர்‌
    
*   காற்று மாகபடுகலையும்‌ காற்றினால்‌. பரவும்‌ நோய்களையும்‌ புரீந்த்கொள்வர்‌.
    

இரினா பரவும்‌ நோய்களையும்‌ சாக்கடை சு்திகரிப்பையும்‌ அறிந்துக்கொள்வர்‌.

. ராபிகவனை அறிவர்‌.

2 கலப்பு உரம்‌ தயாறிக்கல்‌ முறைகளை: இ

கற்று சூழல்‌ நுண்ணுமிரியல்‌ என்பது 'நுண்ணுயிரிகளுக்கும்‌ சுற்றுசூழுலுக்கும்‌ (உயிரற்ற. மற்றும்‌ உயிருள்ள காரணிகள்‌) இடையேயுள்ள தொடர்பினை பற்றிய அறிவியலின்‌ ஒரு பிரவாகம்‌. இயற்கை குழலின்‌ அனைத்து இடங்களிலும்‌ பன்முகத்‌ தன்மை கொண்ட நுண்ணுயிரிகள்‌ நிறைந்திரக்கின்றன. கற்றுகழலில்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌ பயன்பாட்டையும்‌ மணித: பங்கையும்‌ இப்பிரிவு ஏளிவுப்படுத்துகிறது.
ப்பினிரந்து பல மைல்களிும்‌. கொதிங்கும்‌ வய. ற்றுணிழும்‌, கண்டாற்‌. பனிக்கப்டினிலும்‌ பூமியின்‌ னைந்து இடங்களிலும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ காணப்படுகின்றன. ப்பட்ட " வள்சிறைனாற்ற பண்புகளின்‌. அட்படையல்‌, பட்ட வாழிடங்களில்‌ தங்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளை, உலகில்‌. சவ கனைத்து சூழல்‌ மண்டவங்களும்‌ கொண்டுவ்ளனை.

சற்றுகுழல்‌ நுண்ணுமிரியல்‌ 1970 களில்‌ பதிய நுண்ணுயிரியல்‌ களமாக உருவாகி, தற்போது தனிப்பெரும்‌ மிறிவாக வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது நீரில்‌ காணப்படும்‌. நோய்‌ உண்பாக்கும்‌ நுண்ணுமிரிகளை கண்பறிமல்‌ மற்றும்‌ நீரின்‌ மரத்தை உயர்ந்துகல்‌ போன்றவற்றை முதன்மை நோக்கமாக கொண்டு துவங்கப்பட்ட இப்பரவு பலவித பயன்பாட்டு ஆராய்க துறைகளாக வீழிவடைந்துள்ளது. குறிப்பாக, நுண்ணுயிரிகளுக்கும்‌ இரசாயன மாசகளுக்கும்‌. இடையே உள்ள தொப்பு மற்றும்‌ இயற்கை: வள உற்பத்தி, இபற்கை வளங்களை மீட்பதில்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌ பங்கு போன்றவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது

மண்ணிலும்‌ நிலத்தடி நீரிலும்‌ இரசாயன. மாசுக்கள்‌ மனித இனத்திற்கு பாதகமான சூடிலை உருவாக்கியுள்ளது. இவ்வகை மாசபட்ட இயற்கை சூழலை மறு சரைக்க அதிகளவில்‌. ஹலலினம்‌ செய்யப்படுகிறது... இவற்றை தவிக்கும்‌ வகையில்‌ இந்த இயலின்‌ முதன்மை நோக்கமானது. சற்றுுழல்‌ நுண்ணுமிரிலில்‌. ஈடுபடும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, அவைகள்‌ இருக்கும்‌ பல்வேறு சாத்தியமான சற்றுச்‌ சூழலின்‌ தன்மை, அலைகளை கண்காணிக்கும்‌ முறைகளை, மனித செயல்பாப்டில்‌ நுண்ணுமிரிகளின்‌ பங்கு போன்றவைகள்‌ விவரிக்கப்ப்டுள்ளன.
பா

91 இதர துறைகளுடனான தொடர்பு சுற்றுசூழல்‌ சந்த நுண்ணுயிரிகள்‌ வாழ்வியலின்‌. பல நிலைகளை பாதிக்கின்றன. அலைகள்‌ ஒரு சூழலிருந்துமற்ற சூழலுக்கு கடந்துபோதும்‌ தன்மை கொண்டவை. சற்றுர்சூழல்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ பல்வேறு துறைகளுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது இறு மண்ட நீர்‌, காற்று நுண்ணுயிரியல்‌, (பபோலமிடியேவன்‌) அபாயகரமான கழிவு மேலாண்மை, நீர்‌ தர ஆய்வு, ஷாழில்னா்‌ சகாஹாரம்‌, நோய்த்தடுப்பு உணவு பாதுகாப்பு தொழில்சார்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ போன்றவைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

நின சற்று்குழல்‌ நுண்ணுமிரியல்‌ பல பரந்த வாய்ப்புகளை உள்ளடக்கியது. இந்துறையினால்‌ புகிய நுண்ணுயிரிகள்‌ கண்டறியப்பட்டு, அடையாளப்படுத்தப்பட்டு மேலும்‌ மனித நல. மேல்பாப்பற்கும்‌ வணிக பயன்பாடுகளுக்கு நுண்ணுயிரிகளின்‌ தொடர்பை ஆராய்வதினாலும்‌ பலவித சற்றுர்சூழல்‌ சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வுகாண முயும்‌.

கழிய பயோஷமி உயிர்‌ ஷொழில்நுட்பவியல்‌ கா்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ தொழில்துறை நுண்ணுயிரியல்‌ |7--..- ஷொழில்‌ ௯ தொற்று.
ஸா

9.2 காற்று நுண்ணுயிரியல்‌.

புலி சூழலானது வளிமண்டலம்‌, நீர்‌ கேரளம்‌. (ஹைப்ரோஸ்ியர்‌) பாறைக்கோளம்‌. (வித்தோஸ்டியர) மற்றும்‌ உயிர்கோளம்‌ (பயோஸ்பியரி)ஆகியவற்றைஉள்ளடக்கியது1930ல்‌. 0 மேயர்‌ 'எற்று உயிரியல்‌' என்ற வார்த்தையை உருவாக்கினார்‌. மனித வாழ்வியலுக்கு காற்று இன்றியமையாத சுவாச காரணியாக உள்ளது. காற்று குறிப்பிடத்தக்க அளவு நுண்ணுயிரிகளை கொண்டுள்ளது. ாக்கரியா, வைரஸ்‌, பூஞ்சை ஈஸ்ட்‌ மற்றுல்புரோட்போசோவான்களுக்கு காற்றானது ர்‌ சிறந்த ஊடகமாக செயல்பட்டு நோய்‌ ஹொற்று ஏற்பட கறணமாக அமைகிறது. காற்று நுண்ணுயிரியல்‌.

மைக்கேல்‌ (1963) மற்றும்‌ கார்னலி (9௦71 காற்றிலிருந்து பரவும்‌ நுண்ணுயிரிகளை: பற்றிய ஆய்வினை மேற்கொண்டார்கள்‌.

ரமான. கள்‌

டியேஷன்‌.

நோய்‌ கண்டறிதல்‌ நுண்ணுயிரியல்‌.

!

உணவு பாதுகாப்பு
பா

என்பது காற்று சிங்க நுண்ணுமிரிகளை பற்றி அறியும்‌ பிரவாகம்‌.

9.2.1 வளிமண்டல அடுக்குகள்‌

பூமி வளிமண்டலம்‌ 5 அடுக்குகளாக பிரிகஃப்பட்டுள்ளன (டம்‌ ௦) அவையாவன. சக்சோஸ்பியர்‌ : 40௦ முதல்‌ 10௦௦௦ கிமி: வரை ஷர்மோஸ்பியர்‌ : க0முதல்‌400 கிமீவரை மீனோஸ்பியர்‌ : 30 முதல்‌ 60 கிமிவரை: ஸ்பராட்டோஸ்பியர்‌ : 19முகல்‌ 3௦ கிமி வரை ப்ரோபோஸ்பியர்‌ : ௦ முதல்‌ 1௪கிமி வரை பூமியின்‌ கருகிலுள்ள முதல்‌ வளிமண்டல. அடுக்கான டிரோபோஸ்பியரில்‌ லெப்பறிலை 2௫70 ஆக இருக்கும்‌. வளிமண்டல அ௫க்குகள்‌ உயர உயர, வெப்பநிலை குறையும்‌ காற்றின்‌ வேகம்‌ காரணமாக இவ்வகை அடுக்குகளில்‌. சிஷல்விதைகளை உருவாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ அல்லது காற்றில்‌ எளிநாக ஸ்வக்கூடிய நுண்ணுயிரிகள்‌ அதிகளவில்‌ காணப்பட. இரண்டாம்‌ அடுக்கான ஸ்ப்ராட்போஸ்பியரில்‌ செப்பறிலை -60-0 முதல்‌ -1010 வரை இருக்கும்‌. ெப்பறிலை மாற்றம்‌, குறைந்த களவு ஆக்ஸிஜன்‌, ஊட்டசத்து. ஈரம்‌, குறைந்த களவு

வளிமண்டல அழுத்தம்‌ போன்றவைகளின்‌. காரணமாக நுண்ணுயிரிகள்‌ மேல்‌ அடுக்குகளில்‌. காணப்படுவதில்லை. சூழியனிபமிருந்து வரும்‌: பு) கதிர்களும்‌ மிகக்‌ குறைந்தளவு ஈரப்பதமும்‌. இவ்வகை அடுக்குகளில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ வாழ: ஐகுதியற்றநாக மாற்றிவிடுகின்றன.

படம்‌ 97 வளிமண்டல அடுக்குகள்‌.

9.2.2 காற்றின்‌ கலவைகள்‌. நமது வளிமண்டலம்‌ பலவகைப்பட்ட வாயு முலக்கூறுகளால்‌ ஆனது. குறிப்பாக நைட்ரஜன்‌. (ன கார்பன்‌ டைஆக்ஸைடு (90௦4)
ஸா

ஆக்ஸிஜன்‌ (20 மற்றும்‌ ஆர்கான்‌ (%) இவற்றுடன்‌ மற்ற மூலக்கூறுகளும்‌ சிறியளவில்‌ காணப்படுகிறது. அட்டவணை 91 காற்றின்‌ கலவைகள்‌.

வாயு குறியீடு | சதவீதம்‌. கைரன்‌. னு ஆக்சிஜன்‌. பன

நைட்ரஜன்‌ - பை 0, லண ஆக்ஸைடு.

அயோடின்‌ ட னஹா

9.2 காற்று நுண்ணுயிரிகள்‌ மனிதர்களும்‌ விலங்குகளும்‌ ஷாடர்ந்து காற்றுடன்‌ கலந்த நுண்ணுயிரிகளை சுவாசிப்பதால்‌. பலவிதமான சவாசக்குழல்‌ . சம்ப்தப்ப்ட நோய்த்தொற்றுகள்‌ ஏற்படுகின்றன, காற்றில்‌. கலந்துள்ள நுண்ணுயிரிகள்‌ இரு வகையாக பிரக்கப்படுகின்றன. அவையாவன வெளிப்புற சூழல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மற்றும்‌ உப்பற சூழல்‌. நுண்ணுமரிகள்‌. உப்புறச்‌ சூழல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மூடப்பட சூழலில்‌ (கப்டிடம்ணைற) காணப்படும்‌ காற்று மற்றும்‌ அங்கு காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ உப்பற்கூழல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ எனப்படு. எடுத்துக்காட்டு ஸ்டபைலோகாக்கஸ்‌, பேசில்லஸ்‌, வனிகிலியம்‌. வளிப்புச்சூழல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ வெளிப்புற சூழலில்‌ பரவியுள்ள காற்று மற்றும்‌ அவற்றில்‌ கலந்துள்ள நுண்ணுயிரிகள்‌ சவளிப்பறககுழல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: பேசில்லஸ்‌, ஆஸ்ப்ஜில்லஸ்‌.
பா

காற்றினால்‌ இபைபூறு செய்யப்படும்போது.

இருமல்‌, தும்மல்‌, பேசுதல்‌, சிரித்தல்‌ ஆகியவைகளினாலும்‌ மனித நோய்த்தொற்றுகளை உருவாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ காற்றில்‌ கலக்கின்றன... இவ்வகையாக வெளியிடப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ அவற்றின்‌ கனவு மற்றும்‌ ஈறப்பக \_ அளவினை கொண்டு. தூசிப்படலம்‌, நீர்‌ துளி (வரய்ணப்‌, மராய்ஸெட்‌ நிழக்ளியை மற்றம்‌ இன்வக்சியஸ்‌ டஸ்ட்‌ என

இயற்கையாகவும்‌ மனிதர்கள்‌ மூலமாகவும்‌ சிறிய களவிலான திரவ மற்றும்‌ திட நிலையில்‌ உள்ள கூறுகள்‌ காற்றில்‌ கலந்து நோய்த்றொற்றுக்கு காரணமாக அமைக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: நூசு, புகை

நீர்த்துளிகள்‌.

தும்மல்‌, இருமல்‌, பேசுதல்‌ போன்ற நிகழ்வின்‌ போது எசிலுடன்‌ கலந்த சளியானது (டம்‌ ௦2) நீர்தளி வடிவில்‌ சற்று வரிய கனலில்‌, சுமார்‌ 10 எ) அளவில்‌ வெளியிடப்பட்டு எளிதில்‌ காற்றில்‌ கலககப்படுகின்றன. சுவாசிக்கும்‌ பொழுது, இல்வகை நீர்துளிகளில்‌ கலந்துள்ள அபாயகரமான

அட்டவணை 92: காற்றினால்‌ பரவும்‌ நோய்களும்‌ க

மனித நோய்கள்‌. ங்கரியா நோங்கள்‌. பல்மோனரியுழுபர்குளோரிஸ்‌ தனியா.

'ஸ்ஹப்போலாக்கல்‌ சுவா தொற்று
ஸா

நுண்ணுயிரிகள்‌ சுவாசக்குழாயில்‌ பயந்து, நோய்‌. ொற்றுகளுக்கு காரணியாக அமைகின்றன.

பம்‌ ௨௫ தும்மலின்‌ போது வெளியாகும்‌ நீருள்‌ நீர்த்துளி உட்கருக்கள்‌.

நீர்துளிகளிலுள்ள ஈரப்பதம்‌ உலர்ந்த நிலையில்‌. ஆவியாலிஎடை குறைந்துக்‌ 1-4 கனவினான நீர்த்துளி. உட்கருக்களாக மாறுகின்றன... இவை நீண்ட நேரம்‌ காற்றிலேயே தங்கியிருந்து காற்று சார்ந்த தொற்று நோய்களை பவம்‌ செய்கின்றன. நோய்த்தொற்று தூசு

வெறிய அளவிலான நீர்த்துளி வடிவில்‌. ெளியிபப்படும்‌ . ஜாசிப்பபலம்‌ உலர்ந்து தூசக்களுடன்‌ சேர்ந்து நிலத்தின்‌ மேற்பரப்புகளில்‌. தங்கியிருக்கும்‌. மருத்துவமனைகளில்‌. நோயாளிகளிடமிருந்து வெளிவரும்‌ சளியினாலு்‌, எ்சினாலும்‌ அபாயகரமான நோய்த்தொற்று நுண்ணுமிறிகள்‌ காற்றில்‌ கலந்து ஆபத்தான விலைகளை உருவாக்கும்‌

௨௨௧ காற்றின்‌ மூலம்‌ பரவும்‌ நோய்கள்‌. காற்று ஏர்‌ சிறந்த ஊடகமாக செயல்பட்டு தொற்று நோய்களை பரவர்‌ செய்கிறது. நமல்‌, இருமல்‌. போன்ற நிகழ்வின்‌ போது வாய்‌ மற்றும்‌ மூக்கை மூடுவதனாலும்‌, முகமூடி அணிவதனாலும்‌ காற்று நோய்‌ ஹொற்று ப்ரவதலை குறைக்க மும்‌ (க்பவணை

ணிகளும்‌.

நோய்‌ காரணிகள்‌.

மைக்கேராக்கரியம்‌ மழபர்குணொசிஸ்‌. கினப்சில்லா நிமோனியா. ஸ்ப்ஷப்டோக்காக்கஸ்‌ பயோறின்ஸ்‌.
பா

மனித நோய்கள்‌. ஆன்பர்‌ இல்வோரிஸ்‌. கப்டோகாக்கோசிஸ்‌.

வைஸ்‌ நோய்கள்‌. இன்புயைன்

சளி

(புரோட்டோசோவா நோய்கள்‌. நிடிலனசிஸ்போரிஸ்‌

நோசோகாமியல்‌ தொற்றுகள்‌ மருந்துவமனையிலிருந்து உண்டாகும்‌ ொற்றுகள்‌ நோசோகாமியல்‌ தொற்று எனப்படும்‌. இவை பறநோயாளி மருந்துவ முகாங்கள்‌, சுகாதார முகாம்கள்‌, மருத்துவமனை: அமைப்புகளிலிருந்து நீர்துளி வாயிலாக ஒரு நோய்‌ வொற்றுள்ளவரிடமிறுந்து மற்றவர்களுக்கு பரவக்கூடிய. ஜொற்றாகும்‌. அதிகளவில்‌ நோசோகாமியல்‌)தொற்றுகளைஉண்டாக்கும்நோய்‌ நுண்ணுயிரிகளாவன, ஸ்டபைலோலாக்கஸ்‌. ரியல்‌, குபோபமோனாஸ்‌ ஏரோஜினோா, எஷ்வறிரியா கோலை ஆறும்‌, சுவாசக்குழாய்‌ நிமோனியா பொதுவான நோசோகோமியல்‌ வொற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகம்‌. 9:26 காற்று நுண்ணுயிரிகளை: கணக்கிடும்‌ முறை. காற்றிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளை கணக்கிடுவதற்கு பல்வேறு தொழில்நுப்பங்களும்‌, முறைகளும்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக திரவ மோதுவித்தல்‌, திட மோதுவித்தல்‌ வடித்தல்‌, படிதல்‌, மைய விலகல்‌, நிலையின்‌ வீ்படிவு போன்ற முறைகள்‌ மின்பற்றப்படுகின்றன. காற்று மாதிரிகளை சேகரிக்க பல வகையான உபகரணங்கள்‌. வருவமைக்கப்பட்டுள்ளன. சிறப்பான மாதிரி . உபகரணம்‌ பல்வேறு காரணிகளை எர்ந்துள்ளது. அவை மாதிரி, இருப்ப விலை, தேவைப்படும்‌ காற்றின்‌ ளவு மாதிரிகளின்‌ திறன்‌, மாதிரி கையாளப்படுகின்ற சற்றுுக்கூழல்‌ போன்றவைகள்‌ ஆகும்‌.

செப்பல்‌ தட்டு முறையில்‌, நோய்த்கட்டுகளில்‌. கிருமிகளை தாங்கிய துகள்கள்‌ ஊடகத்தில்‌
ஸா

நோய்‌ காரணிகள்‌.

ஆஸ்பற்றிலிலஸ்‌ பூமிரகட்டஸ்‌ கறிப்டோகாக்கஸ்‌ நிபோயாற்மனிஸ்‌'

இன்புாயன்சா வைஸ்‌. வகற்னா ஹைஸ்‌.

நியூமாசிஸ்டிஸ்‌ காழினி.

மேற்புறத்தில்‌ ஊடுருவி தங்கி விடுகின்றன ( திட மோதுவித் முறை), இவை குறிப்பிட்ட கால களவு வெப்பநிலை அடைக்காக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன. (படம்‌ ௨3) இது புவிர்பபு விசையின்‌ அடிப்படை தத்துவத்தில்‌ செயல்படுகின்றது.

படம்‌ ௨௮: நிலைப்படுத்துகல்‌ முறை-யாக்டரியா.

மற்றம்‌ பூக்கை ஊடகத்தேர்வானதுவேறுபடும்‌.பாக்கரியாக்களுக்கு சத்து ஊடகமும்‌ காரும்‌ 014), மூஞ்சை பரிக்தைடக்கலுக்கு செபோரேட்ஸ்‌ டக்ஸ்ட்ரோஸ்‌: (609) ஊடகமும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது தட்டுக்கள்‌. கரையிலிருந்து 1 மீப்டர்‌ மேலே வைக்கப்படு, மாதிரிகள்‌ எடுக்கப்படுகின்றன. குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌. கட்டுக்கள்‌ மூடப்படாமல்‌ குறிப்பிட்ட நேரம்‌ வரை: வைக்கப்படுகின்றன. பின்னர்‌ தட்டுக்கள்‌ மூடப்பட்டு அடைகாக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன.
பா

காற்று பாக்மரியாக்கள்‌ 3770 வெப்ப காப்பகத்தில்‌ 24 மணி நேரத்திற்கும்‌, பூஞ்சைகள்‌ அறை வெப்பறிலையில்‌ 27"0ல்‌ இரண்டு நாட்கள்‌ அடைக்காக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன. நுண்ணுயிரிகளின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ குறிப்பட்ட வகையினையும்‌ கணக்கிட முகுல்‌ ஆய்வு முஷவில்‌ உயிருள்ள நுண்ணுயிரிகளின்‌ எண்ணிக்கை பாண முறையில்‌ கணக்கிடப்படும்‌.

நுண்ணுமிரிகனல்‌ மேகங்களில்‌ வார

முடியமா? ண ண

9.3 நீர்‌ நுண்ணுயிரியல்‌

நீர்‌ சூழலில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மற்றும்‌ நுண்ணுயிர்குழுக்களை பற்றிய பிரிவ நீர்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ எனப்படு, பூமி மேற்பரப்பு 70% வரைநீர்‌ ஆகாரங்களால்‌ சூழப்பட்டுள்ளது. இயற்கை வளங்களில்‌ மிக முக்கியமானதாகும்‌ உயர்‌ வாழ்க்கை இன்றியமையாததாகற்‌ நீர்‌ திகழ்கிறது.

1.  சூடானா சல்பர்‌ மற்றும்‌ அமிலத்‌ \_ தேசிய மங்கா, ஆர்கிபேக்மரியா : எவெப்பநிலைகளில்‌ வளரக்கூடு பலவித வண்ணங்கள்‌ உருவ வாழும்‌ தன்மை கொண்டவை நுண்ணுயிரியானதினால்‌ 13 “0 வெப்பத்திலும்‌ வன மைல்‌ அடி ஆழத்தில்‌ உள்ள அதி எவப்படுத்தப்பட் பாக்கரியாக்கள்‌ உயிர்‌ வாழ்கின்றன.
ஸா

வாழ்க்கை முறை தொடர்ச்சியாக நடப்பதற்கு, நீர்‌ சூழல்கள்‌ பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்‌.

இரு வகையான நீர்‌ அமைப்புகள்‌ பூமியில்‌. காணப்படுகின்றன.

ட உய்ுநீர் வ

2.  நன்னீர்‌ (க)

குடிப்பதற்கு மட்டுமின்றி வேளாண்மை, சுரங்கத்‌ தொழில்‌ மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ உற்பத்திக்கும்‌. நீர்‌ மிட முக்கிய ஆகாரமாக விளங்குகிறது. எனவே இவ்வகை இயற்கை வளங்களை பாதுகாப்பதும்‌. பராமரிப்பதும்‌ இன்றியமையாகதாகும்‌.

931 கடல்‌ முகத்துவாரங்கள்‌

உப நீரில்‌ அதிகளவில்‌ கரைந்த நிலையில்‌ உப்ப காணப்படும்‌ சமுத்திரம்‌,கடல்‌ கடல்முகத்துவாரங்கள்‌. உப்பு நகிகள்‌ போன்றவைகள்‌ உப்பு நீர்‌. ஆதறங்களாரும்‌. ராசியாக 100 மிலி கடல்நீரில்‌. 3 கிராம்‌ அளவு உப்பு காணப்படுகிறது. இதன்‌ 1 கனவு 8.3 முதல்‌ 85 வரை வேறுபடும்‌, மேலும்‌ உப்பு நரன்‌ வப்பிலையானது. காலறிலை, கடலின்‌ ஆழம்‌, கடல்‌ அமைந்துள்ள பகுதி ஆகியவற்றைனையும்‌ எரிந்து றும்‌

தன்மை நிறைந்த களம்‌ அமைந்துள்ள மஞ்சள்‌ கல்‌. களுக்கு சிற்த இருப்பிடமாக உள்ளது. தீவி நர்‌ | நுண்ணுயிர்‌ குழுக்களால்‌ குளத்தில்‌ காணப்படும்‌. க்கப்படுகின்றன. அவை தீவிர வெப்பறிலைகளில்‌

வர்கிாககரியா ஆகும்‌ அவைஅிதீவிரவப்படிலை ுக்கூடியவை. கடலுக்கு அயில்‌ ஆயிரக்கணக்கான. எரிமலை பள்ளத்தாக்குகளிலும்‌ சில வகை ஆர்க்கி
பா

படம்‌ ம

ஆற்றுநீரானதுகடல்‌ நீருடன்‌ கலக்கும்‌ கடலே பகுதி கடல்‌ முகத்துவாரம்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. (படம்‌ 9) முகத்துவரங்களில்‌ நீரின்‌ உப்பின்‌ களவு ஒவ்வொரு 100 மிலி க்கும்‌ 0.5 முதல்‌ 25 கிராம்‌ வரை இருக்கும்‌. சூழலியலில்‌, இவ்வகை. முகத்துவராங்கள்‌ முக்கியமானதாகும்‌ பல்வேறு. கடல்வாழ்‌ உயிரினங்களுக்கு வாழ்விடமாகவும்‌ திகழ்கிறது. மனிதர்களின்‌ தாக்கம்‌, நவீன. முன்னேற்றம்‌, தொழிற்சாலை கழிவுகள்‌, சாக்கடை கழிவுகளின்‌ கலப்பு காரணமாக அப்பகுதியில்‌ வாழும்‌ நீர்வாழ்‌ உயிரினங்கள்‌ பெரிதளவில்‌ பாதிப்படைந்து வருகின்றன. சூடோமோனாஸ்‌, பிளேவேயாக்கரியம்‌, விப்ரியோ போன்ற என்பி வகை. நுண்ணுமிரிகள்‌ முகத்துவரங்களில்‌ அதிகளவில்‌ காணப்படுகின்றன. மழைப்புபாழிவு அலையின்‌ வேகம்‌, உப்புத்தன்மை, ஆழம்‌ முற்றும்‌ வப்பறிலை போன்றவற்றை சார்ந்து நுண்ணுயிரிகளின்‌ வகைகளும்‌ மாறுபடும்‌. புயல்‌ காலங்களில்‌ விலங்குகளின்‌ கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ சாக்கடைக்‌ கழிவுகளின்‌ கலப்பால்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ களவு அதிகரிக்கும்‌.

மைக்ரோபயோட்டா என்பது நீர்‌ சூழலில்‌ காணப்படும்‌ முதல்‌ நிலை உற்பத்தியாளர்களாகும்‌. நீர்‌ உணவுச்‌ சங்கிலியில்‌ இவை முதன்மை பங்கு வகிக்கின்றன நீர்நிலைகளில்‌ காணப்படும்மிகவை நுண்ணுயிரிகள்‌, தாவர மிதவை நுண்ணுயிரிகள்‌, விலங்கு மிதவை நுண்ணுயிரிகள்‌ என இரு வகைப்படும்‌. நீர்ிலைகளின்‌ மேற்பரப்புகளிலும்‌ டிபபகுதிகளிலும்‌ அதிகளவில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. காணப்படும்‌. அமிப்பகுறிகளில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ வந்திக்‌ வகை நுண்ணுயிரிகள்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. கடலின்‌ ஆழங்களிலும்‌ மற்றும்‌ அனைத்து பழப்வல்லைகளிலும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ காணப்படும்‌. கரிம கழிவுகளின்‌,
ஸா

கத்துவாரம்‌.

மாச காரணமாக கரையோர பகுதிகளில்‌ அதிகளவு நுண்ணுயிரிகள்‌ காணப்படு.

இந்த ுழ்ிலைகளில்‌ பாசிகள்‌ பொதுவானவை பாசிகள்‌, வெளிச்சத்தை ஆற்றலின்‌ மூல ஆகாரமாக அர்ந்துள்ளதினால்‌, அவை பெரும்பாலும்‌ கல்‌ நீரின்‌ மற்புப்பில்‌ காணப்படுகின்றன. கடல்‌ சூழலில்‌ நீர்‌ உணவுச்‌ சங்கிலியில்‌ இவை மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. சாக்கடை நீர்‌, நகர்‌ மற்றும்‌ புறந்‌ பகுதிகளில்‌ உள்ள கழிவுகள்‌ அந்த பாசி வருக்கம்‌ ஏற்பட காரணமாக உள்ளன.

பாரோயில்ஸ்‌ இளஷர்வு எனும்‌ வகையை சாந்த பாக்கழியாங்கள்‌ கடலின்‌ ஆழத்தில்‌. 400-700 வளிமண்டல. அழுக்க்திலும்‌ வரக்கூடியவை. ஆனால்‌ 1

வளிமண்டல அழுத்தத்தில்‌ இறக்க கூடியவை நா. என்ற பாக்கியா பிலிப்பைன்னிுள்ள. கடல்‌. பகுதியில்‌ ஹரீனா டீஷஞ்ச்‌ என்ற. பகுதயில்‌ 10 கிமீ ஆழத்தில்‌ 70௦ வளிமண்டல. அழுந்தம்‌ காணப்படும்‌ சூழலிறந்து கண்பறியப்பட்டுள்ளது.

932 நன்னீர்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. நன்னீர்‌ சற்று்குழலை பற்றி கறியும்‌ பிரிவு விம்னாலஜிஎனப்படும்‌ ஆறுகள்‌ நீரோடைகள்‌ சதுப்பு நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏரிகள்‌ நன்னீர்‌ நிலைகளாகும்‌. நன்னீர்‌ சற்றுச்‌ சூழலானது. லென்ப்டிக்‌ நீர்‌ (நிலையான நீரி) மற்றும்‌ லோட்டிக்‌ நீர்‌ (ஓம்‌ நீ்‌) என இரு வகைப்படும்‌. ஒளி ஊடுருவல்‌ மற்றும்‌ செப்படிலையைச்‌ சார்ந்து லென்டிக்‌ சற்று்சூழல்‌,
பா

படம்‌ 9௫ நன்னீர்‌ ஏரிகளில்‌

விப்போரல்‌, லிம்ணனப்புக்‌, புரோஃபண்டல்‌ என: முன்று பிரிவுணாக ிிக்கபபட்டுள்ளன (படம்‌ 9)

பெரும்பாலான ஏரிகளின்‌ விட்பேரல்‌ பகுதியில்‌. அகிகஅளவினான வேர்‌ கொண்டதாவர அமைப்புகள்‌ கரையோரங்களில்‌ காணப்படுகின்றன. ஆழமற்ற விட்டோரல்மற்றும்‌ திறந்கநீர்‌கொண்டலிம்னன்பக்‌ பகுதிகளில்‌ ஒளி ஊடுருவி எெல்கிறது ஆனால்‌ ஏரிகளின்‌ ஆழமான பகுதிகளான புரோபண்டல்‌. பகுதிகளில்‌ ஒளி ஊடுருவி செல்வதில்லை.

ஸரி. நீர்நிலைகளில்‌ உள்ள தாவர, விறங்கு. கழிவுகள்‌ மப்கி நீரின்‌ கரிம கழிவுகளின்‌றைட்ரஜன்‌, பாஸ்பரஸ்‌) அளவை உயர்த்துகின்றன. இப்படி்பப்ட ஜரிகள்‌ மூஷராிக்‌ எனப்படும்‌. இவைகளில்‌, கரிமப்பாருளின்‌: நுண்ணுயிரியல்‌ அதிக படியான சிதைவினால்‌ குறைந்தளவு ஆக்ஸிஜன்‌ காணப்படும்‌ நீர்நிலைகள்‌ ஒலுகோப்ராபிக்‌ எனப்படும்‌. இவ்வகையான நீர்‌ நிலைகளில்‌ காலேயாக்டர்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. அதிகளவில்‌ காணப்படும்‌.

நன்னீர்‌ நிலைகளில்‌ சுபோமோனாஸ்‌. பினவேயாக்கரியம்‌, வண்சிய குரோமோயாக்கரியம்‌, மைக்ரோகாக்க்‌. ஏரோமோனால்‌, ஆல்கலிஜன்ஸ்‌ போன்ற நுண்ணுயிரிகள்‌ பொதுவாக காணப்படுகின்றன.

இந்‌ நிலைகள்‌, நிலப்பததிகளுக்கு உள்ளே. செல்லும்போதோ, மேற்பரப்பினை அடையும்போதோ பல வித நுண்ணுபிரிகளால்‌ மாகஅடைகின்றன. மண்‌ ர்ந்த பாக்மரியாக்கள்‌ (பேசில்லஸ்‌, ஆக்மனோமைசிஸ்‌. ஸ்ட்ஸாப்போமைசிஸ்‌) முஞ்சைகள்‌ (ாலிபேகஸ்‌, பெனிசிலியம்‌,
ஸா

ன்துமை ளி ஊடுருவும்‌ மண்டலங்கள்‌.

ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்‌), ஆல்காக்கள்‌ (மைக்ரோசிஸ்டுஸ்‌, நாஸ்டாக்‌) போன்ற நுண்ணுயிரிகள்‌ மேற்பரப்பு நீர்‌ நிலைகளில்‌ கலப்பதால்‌ தர்நாற்றம்‌ மற்றும்‌ மண்‌: வாசனை ஏற்படுகின்றன.

சிவப்பு அலைகள்‌ என்பது பாசி பெருக்கமாகும்‌. இறு பயனோயிளஜல்லேட்ஸ்‌ என்னும்‌. பாசியினால்‌ ஏற்படுகிறது. இவற்றில்‌. காணப்படும்‌ ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்‌. நச்சுத்தன்மை கொண்ட சிவப்பு நிறத்தை அளிக்கின்றன. இதனால்‌ இப்பாசிகள்‌ சிவப்பு நிறத்தில்‌ காணப்படுகின்றன. சிவப்பு அலைகள்‌.

பல கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்களின்‌ இறப்புக்கு காரணமாக உள்ளன.

|?

வேளாண்மை நீர்‌, இரளயன கழிவு நீர்‌, அதிக மழைப்வாழிவு மற்றும்‌ மண்‌ அரிப்பு காரணமாகவும்‌. அதிகளவில்‌ நுண்ணுபிரிகள்‌ ஆற்று நீருடன்‌. கலக்கின்றன. அதிக நாடுகளில்‌ ஆற்று நீரானது, சாக்கடைவாழ்‌ நுண்ணுமிரிகளன எவ்லசியா. கோலை, . எண்டிரோயேக்பர்‌ அமிகாவிஸ்‌,
பா

புறோப்டியஸ்‌ வல்காிஸ்‌, போன்ற கடல்சார்‌ நுண்ணுயிரிகளும்‌ நீரில்‌ கலந்து அபாயகரமான சூழலை உருவாக்குகிற.

9.33 முடிராபிகேஷன்‌ சகிகப்படியான ஊட்டச்சத்துக்கள்‌. வறிவூட்டபபட்ட நீர்‌ நிலை குழல்‌ யூராயிகேஷன்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. இறு நீர்நிலையில்‌ காணப்படும்‌ உயிரினங்களைசிறைக்கிறது கிடரன. உருவாகும்‌ ஊட்டச்சத்து செறிவும்‌ வெதுவெதுப்பான வெப்பநிலையும்‌ சையனோபாக்மரியா பாசி போன்றவைகளின்‌ வளச்சி ஊக்குவிக்கின்றன. இன்‌ காரணமாக உருவாகும்‌ பாசி பெருக்கம்‌ ஆக்சிஜன்‌ ஊடுருவலை தடுத்து, கரிம கழிவுகளை சிதைவடைய செய்கிறது. மேல்புறத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஆக்சீஜன்மனவு காற்றுவாசி தற்சார்பு பாக்கரியாக்களின்‌கரிமபொருள்சிதைக்தலின்‌ மூலம்‌ மேலும்‌ குறைக்கப்படுகிறறு. ஆக்ஸிஜன்‌ குறைபாடு அங்கு வாழும்‌ நீர்வாழினங்களை வெரிகளவில்‌ பாதிப்படைய செய்து காற்று சுவாசிகள்‌ மடிய குறுணமாகிறது\[படம்‌ 96). காற்றற்ற சுவாசிகள்‌ மீன்‌, முதுகெலும்பு அற்றவைகள்‌ அல்லது கட்டாயமில்லாக காற்றற்ற சுவாரிகள்‌ மட்டுமே வாழும்‌ சூழல்‌ உருவாக்கப்படுகிறது நைட்ரஜன்‌ பாஸ்பரஸ்‌ போன்ற ஊட்டர்சத்துக்களால்‌ செறிவூட்டப்பட்ட சுற்றுகுழலில்‌ உயர்மட்ட அளவில்‌ மிகப்பெரிய மாற்றங்களை, உருவாக்கும்‌ நிகழ்வுயூஷராயிகேஷன்‌ எனப்படும்‌.

பாசி வழி நீர்‌ மாச விளைவுகள்‌.

பாசி வழி நீர்‌ மாக தீவிரமான, நீண்டகால விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்‌. மிகவும்‌. குறிப்பிடத்தக்க விளைவு பாசி பெருக்கம்‌ ஆகும்‌.

படம்‌ வக: அ பாசிகளால்‌ மாசப்படுத்தப்பட்ட ஏறி.
ஸா

பாசி வருக்கம்‌ ஏற்படும்பொழுது ஆறு. எரி, கடல்‌ போன்றவைகள்‌ பாசிகளால்‌ மூடப்பட்டு பொதுவாகவவளிர்பர்சைறிறத்தில்காணப்படு்‌. மைக்ரோசிஸ்டிஸ்‌ அனபேனா கோன்யுலூக்ஸ்‌, பிற பைனோயிளஜலேட்ஸ்‌ போன்ற நீல. நிற பசுமையான பாசிகள்‌ நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த பொருள்களை உற்பத்தி செய்து வெளியிடுவதால்‌, மீன்‌ போன்ற நீர்‌ சார்‌. உயிரினங்கள்‌ இறக்கும்‌ நிலை ஏற்படுகிறது பாசி நச்சுகள்‌ குடிநீரையும்‌ மாகபடுத்தலாம்‌. பாசி வருக்கம்‌ தண்ணீரில்‌ ஆக்சிஜன்‌. ஊடுருவலை தடுக்கிறது. இதனால்‌. ஆக்சிஜனின்றி நீர்வாழ்‌ உயிரினங்கள்‌. இறக்கின்றன.

குடிநீரில்‌ ஏற்படும்‌. நம்நாற்றமும்‌, சுவையும்‌. மூப்ராபிகேஷனில்‌ ஏற்படும்‌ மற்ற விளைவுகள்‌. ஆகம்‌,

அதிகப்படியான நீர்நிலைகளின்‌ வள்ச்சியால்‌. நீர்ச்‌, மீன்பிடி தொழில்‌, படகோட்ட்‌, மற்றும்‌. ஏடுமின்‌ உற்பத்தி பாதிப்பு அடைகின்றன.

கட்டுப்பாடு நடவடிக்கைகள்‌.

8 வேறுபப்ட முறைகள்‌ ூட்ரோபிகேஷனை

கட்டுப்படுக்க பரிந்துறைக்கபபடுகின்றன.

1.  சற்றுர்குழல்‌ மேலாண்மை (இயற்கை கழிவுகளில்‌ ஊட்டர்சத்துகளின்‌ சேர்வதை கட்டபபடுத்தகல்‌.
    
2.  மேன்பப்ட கட்டுபாடு நடவடிக்கைகள்‌. எடுத்துக்காட்டு சுண்ணாம்பு சேர்க்கலின்‌ மூலம்‌. நீரிலுள்ள பாஸ்பேட்‌ அடிதங்க வைக்கப்படுகிறது
    

ஆ) பாசிகளால்‌ மூடப்பட்ட ஆறு.
பா

3.  இரளயன பாசி கொல்லிகள்‌. எடுத்துக்காட்டு காப்பர்‌ சல்பேட்‌
    
4.  உயிரியல்‌ பாசி கொல்லிகள்‌. எடுத்துக்காட்டு பாக்கியா.
    
5.  அடுக்கு அடுக்கான படுகை அமைவது தடுத்தல்‌. எடுத்துக்காட்டு மேலோட்ட கலப்பு கட்டாய. காற்றோய்பம்‌.
    

94 நீர்‌ மாசுபடுதலும்‌ காரணிகளும்‌. ற்கையாகவும்‌ மனிதனின்‌. செயல்பாடுகளினாறும்‌ நீர்‌ மாசடைகிறது விரும்பத்தகாத பொருள்களை கொண்ட வீட்டு உபயோகத்திற்கு குடிப்பதற்கும்‌ தகதியற்ற நீ்‌ மாசடைந்த நீர்‌ எனப்படும்‌.

நீர்‌ கழிவுகளின்‌ காரணிகள்‌

தொழிற்சாலை கழிவுகள்‌. சாக்கடை கழிவுகள்‌.

சுரங்க சயல்பாடு கனிம கழிவுகள்‌\]

கடலில்‌ கலக்கும்‌ கழிவுகள்‌. விபத்துகளினால்‌ கடலில்‌ கலக்கும்‌ எண்ணைய்‌. பயம எிப்பொருப்களை எரிக்கும்‌ கழிவுகள்‌ ஹளையன பூச்சி கொல்லிகள்‌ மற்றம்‌ உரங்கள்‌. கதிரியியக்க கழிவுகள்‌.

நீர்‌ மாசபைய மிக முக்கிய கரணி நுண்ணுயிரிகளும்‌. குறிப்பாக பாக்கரியாக்களும்‌ வைரஸ்களும்‌ புயல்‌ காலங்களில்‌ விலங்கு கழிவுகளினால்‌ நீரை மாசப்படுததுகின்றன. நிலக்கழிவுகள்‌ சாக்கடை நீருடன்‌ கலப்பதால்‌ அதிகளவில்‌ பாக்லரியாக்களும்‌ இரசாயனக்‌. கழிவுகளும்‌ நீருடன்‌ கலக்கின்றன, ஷாழிற்சாலை கழிவுகள்‌, உரக்கழிவுகள்‌, கரிமக்‌ கழிவுகள்‌. போன்றவை நீர்‌ மாசடைய காரணிகளாக அமைகின்றன.

குடி நீர்‌

குடிப்பதற்கு தருதியான சுத்தமான, கரைகளற்ற, தெளிவான, இரசாயனங்கள்‌ மற்றும்‌ தொற்று. கிருமிகளற்ற பாதுகாப்பான நீரானது குயர்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. மேலும்‌ எவ்வித நோய்களையும்‌ உண்டாக்காத இவ்வகை. நீர்‌ உணவு தயாரிப்பதற்காகவும்‌ குமப்பதற்கும்‌. பயன்படுகிறது.
உயிரியல்‌ ஆக்சிஜன்‌ தேவை (800) நீரின்‌ கரத்தையும்‌, நூய்மை நிலையையும்‌ கண்காணிக்க பொதுவாக பின்பற்றக்கூடிய களவுரு 800 ஆகும்‌. இம்முறை, நீரிலுள்ள. கரிமக்கழிவுகளை மட்க செய்ய நுண்ணுமிரிகளுக்கு தேவைப்படும்‌ ஆக்சிஜன்‌ சுளவினை குறிப்பிட்ட வெப்பறிலைபிலும்‌,கால அவகாசத்திலும்‌ கணக்கிட, பின்பற்றப்டுகிறது. மூடப்பட்ட குடுவைகளில்‌ (900 0)மாதிிநீர்‌ ிபபப்பட்டு20 0ல்‌, நாட்களுக்கு சவெப்பகலனில்‌ வைக்கப்படும்‌ பொழுது அந்நீரிலுள்ள கிருமிகள்‌ நீரிலுள்ள ஆக்சினனை உபயோகப்படுத்தி கரிமக்கழிவுகளை சிதைவடைய செய்கின்றன. ஆய்வு முடிவில்‌ மீதமுள்ள ஆக்சிஜனை அளவிட்டு, 600 அளவு கணக்கிடபடுகிறது. குிீரின்‌ 900. களவு அஜாரிலிப்பறுக்கு குறைவாக இருக்க வேண்டும்‌

சுட்டிக்காட்டும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ பாக்கரியாக்களால்‌ நீர்‌ மாசபப்பருப்பதை கண்டறிய சிலவகை சப்டிக்காப்டும்‌ நுண்ணுயிரிகளை கொண்டு கண்டறியலாம்‌. கனைத்து வகை நீரின்‌ நரத்தையும்‌ ஆராய்வது என்பது பொருளாதார நோக்கில்‌ இயலாத செயலாகும்‌. குறிப்பிட்ட வகையை அர்ந்த நுண்ணுயிரிகளை கண்டறிவதன்‌ மூலம்‌ நீரின்‌ கரம்‌ ஆராயப்படுகிறது கீழ்காணும்‌ குடல்‌ ச்‌, கழிவுகளில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ கண்பறியப்பப்டால்‌ சுந்நரானது மாசடைந்த நீரன்று கரம்‌ பிிககப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டு: கோலிபரிம்ஸ்‌ (8ம்‌ கடிய வகை\] காற்று சுவாசிகள்‌, கட்டாய காற்றற்ற சுவாசிகள்‌, 85 0-ல்‌ 48 மணி நேரத்தில்‌. 'லாக்டோஸை நொதித்து வாயுவை வெளியிடும்‌ ஷ்ரியா. கோலை, . என்டிரோபேச்பர்‌ சமரோலின்ஸ்‌, கிப்ில்லா நிமோனியா வகியவை கோலிபார்ம்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌.

வண்டு வகை ஆப்வதள்‌ நீரில்‌ உள்ள. கோலிபா்ம்களின்‌ எண்ணிக்கையை கண்டறிய உதவுதின்றன. அவை.

ட பறி அதிக நிகழ்தகவு எண்‌:

2 ந-சவ்வு விபட முறை

100 குடிநீர்‌ மாதிரியில்‌ கோலிபாப்கள்‌. எண்ணிக்கையை அளவிடுவதனால்‌ அதன்‌.
பா

வப்ரோலியஷாழிற்சாலைகளிலிருந்துவெளியேறு அபாயகரமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. உருவாக்கக்கூடிய ஹைப்ரோகாற்பன்‌ மாக்கள்‌ ல பயன்படுததப்படுகிறது. கசிவுகள்‌, திமர்‌ விபத்துக்க வருகின்றன. உயிர்‌ வழி நூய்மையாக்கம்‌ என இவ்வகையான ஹைட்ரோகார்பன்‌ கழிவுகளின்‌ ந மன்பற்றப்படுகின்றன.

1.  உமர்‌ வழி அதிகரித்தல்‌ ஆக்மன்டேஷன்‌- நுண்ணுயிரிகளை உபயோகப்படுத்துல்‌
2.  உயிர்‌ வழி தூண்டுதல்‌-கறிப்பிட்ட வகை ஊ சிதைவடைய வய்யும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ வள குபோமோனாஸ்‌ புப்டிடா, ஆல்காணிவோரக்க உருவாக்க பயன்படும்‌ மிக முக்கியமான நுண்ணுயி

மரைன்‌ பாக்கியம்‌ அல்கினியேராக்ஸ்‌ எண்‌

டயறி

ஒமிவ்லிபபால்‌ கானோமீட்ப்‌ 110௦0.

கரத்தையும்‌ அவைகுடிக்க உகந்ததா என்பதனையும்‌. கண்டறியலாம்‌.

கோலிபார்ம்களை தவிர, கோலி பால்கள்‌, கிளாஸ்டிரிடியா, மனித என்புழிக்‌ வைரஸ்களும்‌. காய்‌ நீரில்‌ கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
நஹைப்ரோகாற்பன்‌ எனப்படும்மாக சற்றுகுழுககு பற்று நோயல்‌, நரம்பியல்‌ சார்ந்த நோய்களையும்‌ ாழிற்சாலைகளில்‌ ஆற்றல்‌ உற்பத்திக்கு அன்றாடம்‌ | காரணமாக சுற்றுச்சூழலில்‌ இவை கலக்கப்பட்டு படும்‌ முறையில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ உதவியுன்‌. கத்தன்மை நீக்குவதற்கு குறிப்பாக இரு முறைகள்‌. பண்ணைப்‌ கழிவுகளை சீதவடையை செய்யம்‌ டர்சத்து்களை சேர்த்து எண்ணெய்‌ கழிவுகளை சசியை ஊக்குவித்தல்‌.

) பேர்குவன்ஸ்‌ போன்றவை பசுமை சூழலை: ற ணாகும்‌..

நீரினால்‌ பரவும்‌ நோய்கள்‌. நீரினால்‌ பரவும்‌ நோய்கள்‌, சுகாதாரத்திற்கு ஆபாத்தான சுற்றுச்சூழலை ஏற்படுத்துகின்றன.

(கட்டவணை 93).
பா

அப்டவணை 9.3: நீரினால்‌ பரவும்‌ நோய்கள்‌.

நீர்‌ ஷாற்றுநோய்கள்‌. கரணி பாக்டீரியாவினால்‌ ௨ குடல்‌ காய்ச்சல்‌. அல்மோனனல்லான காலரா: விபறியோ காலரா. வெப்டோஸ்பைராசிஸ்‌ ஸப்போஸ்பைரா தி லி காய்ச்சல்‌) வைரஸ்‌. கல்லீரல்‌ கழற்சி. ஹெப்படையுஸ்‌ 4. கேஸ்ட்ரோ எண்டிரைடஸ்‌ | ரோட்டா வைஸ்‌. போலியோ மைலிடில்‌: காக்சாக்கிவைஸ்‌: புரோட்டோ சே இயாற்டியாஸிஸ்‌ இயா்டியாலாம்பில கமியியாஸிஸ்‌. எண்பமிபா ஹிஸ்பே வனின்ஜோ என்ஸபலையிஸ்‌ | நாக்கேலேறியாஃப டீனமடோ சிஸ்டோசோமியாசிஸ்‌. கஸ்டமா

ந

சமீபகாலமாக இந்தியா மற்றும்‌ மற்ற நா௫ுகளில்‌ பட்டியலிடுக? நற்‌ ஒருநுண்ணுயிரியாளராக இருந்து எவ்வாறு சத்தம்‌ வய்வீர்‌? அதில்‌ ாக்கரியாவைபய
ஸ்கர்‌ கள்‌ அறிகுறிகள்‌. ண்டாகம்‌ நோய்கள்‌. ட ப ல்மற்று்‌ விக்‌. வாந்தி மற்றும்‌ பேதி ன்டரோகன்ஸ்‌ | ஷாடர்‌ காய்ச்ச. சிவந்த கண்கள்‌. உடல்‌ வலிமற்றம்‌ வாந்தி நாய்கள்‌. மஞ்சள்‌ காமாலை வாந்தி. வயிற்றுவலி. வாந்தி பேதி தலைவலி கழுத்து, | விரைப்புதன்மை, களா்ந்த. பக்கவாதம்‌. ரவா நோய்கள்‌. யா. நண்டநாள்‌ பேதி வயிற்றுபிடபு மயக்கம்‌, எடைகுறைப்பு ஈவைடிகா . வயிற்றுவனி, இரக்கம்‌ கலந்த மல்‌, காய்ச்சல்‌. ந வயிற்றுபுண்‌ நீர்‌ போன்ற. அக்கபேதி. ்‌ நோங்கள்‌. மயக்கம்‌, குழப்பம்‌ தலைவலி. கழுத்து விரைப்பு பேதி

ற்பட்ட மிக முக்கியமான எண்ணைய்‌ கசிவுகளை: பாக்மியாவைபயன்படுத்தி எண்ணெய்‌ கசிவுகளை: படுத்துவதன்‌ நன்மை தீமைகளை கூறுக?
பா

9.5 சாக்கடை சுத்திகரிப்பு

கழிவுநீர்‌ சத்திகரிப்மை சாக்கடை சுத்திகரிப்பு எனவும்‌ கூறலாம்‌. இது கழிவு நீரிலிருந்து, நீர்நிலைகளில்‌ சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்பு அசுத்தங்களை நீக்குகின்றன. நீர்‌, குடிப்பதற்கும்‌, நீர்ச்‌, மின்‌ ிடிக்கல்‌ போன்ற பிற தொழில்களுக்கு ககுதியற்ற நிலையில்‌, மாசடையும்‌ பொழுது, அது கழிவு நீர்‌ எனப்படும்‌. சாக்கடை கழிவு நீ்‌ நிலத்தடி நீருடன்‌ கலப்பதே நீர்‌ மாசடைய மிக முக்கிய காரணியாக கருதப்படுகிறது. மேலும்‌ கழிவீர்‌ சுத்திகரிப்பு நீர்‌ மாச கடுப்பு துறையில்‌ வரும்‌ பங்குவகிக்கிறது.

(வெக (க ப

ஹஇடபட்டட

டாக

்தவகழிவள்‌. ட ல

£

ன்ப திபு

பட்‌ கழிவுநீர்‌ சத்தி
ஸா

கழிவுநீர்‌ ுத்திகரிப்பின்‌ நோக்கம்‌.

ட கழிவுநீரை சுத்திகரித்துமீண்டும்‌ பயன்படுத்தும்‌ வளமாக மாற்ற 2. ொற்று நோய்க்கிருமிகள்‌ பரவதலை தடுக்க. 3. நீச்சல்‌ மற்றும்‌ படகு சவாரி செய்பவர்களின்‌ உடல்‌ நல கோளாறை தடுக்க 4 ஆப்சேனைக்குரிய நிறம்‌ மற்றும்‌ சுவையை கடுக்க பெருநகரங்களிலும்‌, நகரங்களிலும்‌ கழிவுர்‌ அகற்றுதல்‌ என்பது மேற்பரப்பு நீர்நிலைகளில்‌. கலக்கப்படுவதனால்‌ எட்டப்படுகிறது. புறநகரிலும்‌ கிராமப்புறங்களில்‌ இணைமேற்பரப்புகளிலேயே கொட்டப்படுகிறது. பொது சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ நீரின்‌ தரத்தை கருத்தில்‌ கொண்டு கழிவுநீர்‌ சுத்திகரிப்பு தற்போதைய சூழலில்‌. இன்றியமையாதாதாகிறது. அபாயகரமான நுண்ணுமிரிகள்‌, நிலைறிறுத்தப்பட்ட திடக்கழிவுகள்‌, மப்கும்‌ உயிரியல்‌ கழிவுகள்‌, றைப்ரேட்டு, பாஸ்பேட்‌ போன்ற தாவர சத்துகள்‌, ொழிற்சாலையிலிருந்து வெளியேறும்‌ நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த இரசாயனங்கள்‌, அரச நிர்ணயித்துள்ள கரம்‌ மற்றும்‌ உள்‌ சற்றுச்சூல்‌ ரநிலைகள்‌ அஷுப்படையில்‌. சுத்திகரிக்கப்படவேண்டும்‌.

ட. மதலை டட ய யஷ்ல்ட

ப்பை

எ\] இனிப்‌ \[1\] ஹ்‌ | டுக்‌

ட ர

111 கிறுக்கன்‌.

எ ச்‌ வ்‌ ந

க

வ்‌\] கை வவ

ட வவுவுவவமல்‌

்பமுறையின்‌ வரையும்‌.
பா

கழிவுநீர்‌ சுத்திகரிப்பு முறைகள்‌ செயற்கைமுறையில்கழிவநிரிலுள்ளககத்தங்களும்‌ ஐம்‌ நாற்றமும்‌ கழிவுநீர்‌ சத்திகரிப்பினால்‌ நீக்கப்படுகின்றன. மூன்று நிலைகளில்‌ சுத்திகரிப்பு கடைபிடிக்கப்படுகிறது (டம்‌ 97) அவையாவன.

1.  முதன்மை சுத்திகரிப்பு

௨. இரண்டாம்‌ நிலை சுத்திகரிப்ப

3.  ன்றாம்‌ சுத்திகிப்ு

முதன்மை நிலை சுத்திகரிப்பு.

வரிய களவிலான மிதலவைப்‌ பொருப்கள்‌, இடைநீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட திடப்பொருட்கள்‌ சுமார்‌ 60% வரையும்மேலும்‌ 30900 பம்‌ நீக்கப்படுகிறது கரைந்த. அசுத்தங்கள்‌. நீக்கப்டுவதில்லை. வரிய அளவிளான மிதக்கும்‌ திடக்கழிவுகள்‌, வரிககப்டிகளில்‌ செலுத்தப்பட்ட காகிதம்‌, இலைகள்‌, பாறை துண்டுகள்‌, உலோக, மர துண்டுகள்‌. போன்ற கழிவுகள்‌ திரை மற்றும்‌ மூடப்பட்ட திரைகள்‌ (டம்‌ 95) போன்றவற்றை கொண்டு நீககப்படுகின்றன. வடிகட்பபபப்ட நீர்‌ அதங்கு பேசின்களில்‌செலுக்தப்பட்டுமீதமள்ளதிடக்கழிவுகள்‌ சடிதங்கிமுதன்மை காடாக மாறுகிறது. எண்ணெய்‌ கழிவுகள்‌ மேற்பரப்பினிரந்து ஸ்கிப்‌ உதவியுடன்‌
ஸா

நீக்கப்படுகிறது முதன்மைநிலை சுத்திகரிப்புமுநக. நிலையில்‌ வெளிவரும்‌ நீர்‌ சு்திகரிககபபட்ட முதல்‌. நிலை நீர்‌ என்றழைக்கப்படுகிறு.

இரண்டாம்‌ நிலை சுத்திகரிப்பு வண்பாம்‌ நிலை சு்திகரப்பில்‌ 55% வரை திடக்கழிவுகளும்‌, 800 யும்‌ நீக்கப்படுகிறது. முதன்மை நிலை சுத்திகீப்பிற்த பிறக வெளியேறும்‌ நீரிலுள்ள திடக்கழிவுகள்‌ ஆக்ஸிஜன்‌: உதவியுடன்‌ சுத்திகரிக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும்‌ வழிமுறைகளாவன.

1.  வாட்டு வரகப்டி செயல்முறை
2.  தூண்டப்பட்ட கழிவுக்கிரட்டு செயல்முறை:
3.  ஆக்சிலுனேற்ற குளங்கள்‌.

சிறிய கூளங்கற்கள்‌, உலோக காடுகள்‌. போன்ற நுண்ணிய பொருப்களை கொண்டு ப்பட்ட தொட்டிகளில்‌ கழிவுீரானது நுண்ணிய குழாய்களினால்‌ செலுகதபபடும்பொழுது, கழிவு$ரிலுள்ள பிறாற்பு நுண்ணுயிரிகள்‌ (படம்‌ 9) மெல்லிய படலம்‌ போன்ற அமைப்பை ஏற்படுக்கி கரிமக்கழிவுகளை ஆக்சீஜனேற்றம்‌ செய்து . வாயுத்களாகவும்‌ எளிமையான முலக்கூறுகளாகவும்‌ மாற்றுகிறது.

காடு, சிதைவு நிகழ்வின்‌ போது காற்றோட்ட கொடிகளில்‌ படலம்‌ (96) போன்ற அமைப்பை ஏற்படுக்தும்‌ பாக்டரியாக்களுடன்‌ (2௦௦9) பிற வகை நுண்ணுயிரிகளும்‌ கரிம சிதைவடைய செய்து பின்னர்‌ நிலைப்படுத்தும்‌ தொப்புகளுக்கு அனுப்பப்பட்டு அடங்க வைக்கப்படுகிறது. இவை மீண்டும்‌ மறுசுழற்சி செய்யப்பட்டு எழிப்பதற்கோ புதைப்பதற்கோ முற்றிலுமாக நீக்கப்படுகிறது.

ஆக்ஸிஜனேற்ற குளங்களின்‌ \[படம்‌ 9.0) சிறிய அளவிளான கழிவு நீர்‌ சுத்திகரிக்க உதவுகின்றன. முதல்‌ நிலை குளங்களில்‌. நிலைபடுக்கப்பட்டு இரண்டாம்‌ நிலை குளங்களில்‌. செலுத்தப்படும்பொழுறு ஆக்ஸிஜன்‌ உதவுயுடன்‌ பாசிகள்‌ கரிமக்‌ கழிவுகளை சிறைவடைய செய்கின்றன. மேலும்‌ காற்று சவாசிகள்‌, பிறனர்பு நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சியையும்‌ ஊக்குவிக்கின்றன.

மூன்றாம்‌ நிலை சுத்திகரிப்ப

மூன்றாம்‌ நிலை. சத்திகரீப்பனால்‌ அசுத்தங்களை சாக்கடை கழிவிலிருந்து நீகஃப்படுகிறு. இரண்டாம்‌ இலை. சந்திகி்ப வய்யப்பப்ட கழிவு நீரில்‌ 9௦0 குறைந்து
படம்‌ ௨௫: வடிகப்‌

காணய்பட்பாலும்‌, அவற்றுள்‌ பூஷாயிகேஷன்‌: உண்டு பண்ணும்‌ உப்புகள்‌ பாஸ்புஸ்‌, நைட்ரஜன்‌ கூட்டுப்வொருள்கள்‌) கரி, மிதக்கும்‌ திடப்வாருள்கள்‌ அதிகம்‌. சிதைக்கப்படாக . கரிமப்பொருள்கள்‌ உள்ளன. மேம்பப்ட மூன்றாவது சிகிச்சை முறைகள்‌, இந்கழிவுற்பாருள்களை நீக்கும்‌ வொரு்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை உயிரியல்‌ முறையைக்‌ காப்டிும்‌ இயற்பியல்‌ வேதியல்‌ முறைகளை எர்ந்நுள்ளன. பாஸ்பரஸ்‌ சவெளியேற்றத்திற்த பாஸ்பேட்டுக்‌, குறைவாக கறையும்‌ தன்மை கொண்ட அலுமினியம்‌, கால்சியம்‌,

செப்டிக்‌ தொட்டி

ல ” இது சிறிய அளவிலான காற்றி

*   முறை ஆகம்‌. கராமப்பங்களில அமைப்புகளில்‌ வட்டு கழிவர்‌

டிபபாகத்தில்‌ தங்கி காடு போ வளரும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ கரிமகழிவுகளை சிதைத்து

அவகாசத்தில்‌ நீக்கப்படுவது மிகவும்‌ அவசியம்‌.
ஸா

கழிவு சுத்திகரிப்பு

இருப்பு போன்ற கூட்டுப்பொருள்களாக மாற்றப்பட்டு, வீழ்பவவினால்‌ நீக்கப்படுகின்றன. கழிவு நீரில்‌. காணப்படும்நைட்ரஜன்முதலில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌. நைப்ரிபிகேவுன்‌ முறையினால்‌ நீக்கப்படுகிறது. மூன்றாம்‌. நிலை சிகிச்சையில்‌ நைப்ரிபிகேஷன்‌. செயல்பாடு பெரும்பாலும்‌ அதன்‌ சுத்திகரிப்பு ஆலை: அமைப்பு, சரியான கழிவுதிரல்கள்‌ வெளியேற்றம்‌. போன்றவைகளை எர்ந்துள்ளது. ஏனனில்‌. நைப்ரிபிகேஷன்‌ பாக்மரியா உகந்த சூழலில்‌. கான்‌ வளரும்‌ தன்மை கொண்டவை. மாற்றாக, அதிக அளவிளான நைப்ரஜன்‌ மூலக்கூறுகள்‌.

லலா சூழலில்‌ நடைபெறும்‌ கழிவு நீர்‌ சுத்திகரிப்பு | ரும்பாலும்‌ நிலத்தடியில்‌ தங்கு தொப்டி போன்ற. சலுக்தப்படும. கழிவநரிலுள்ள கழிவுகள்‌ தொட்டியின்‌. ன்ற அமைப்பை ஏற்படுக்தும்‌. காற்றில்லா சூழலில்‌. எளிமையான மூலக்கூறுகளாகவும்‌ வாயுக்களாகவும்‌. ள்‌ வெளியேறும்‌ சில நேரங்களில்‌ சரிவு ஏற்பட்டு நர்‌ ய சிதைவடைய முடியாத காடுகள்‌ குறிப்பிட்ட கால.
படம்‌ 10: ஆ

ன லக்லிையில்‌ கர்பத்தில்‌ விடுவிககப்படலாம்‌. அல்லது வெளியேற்றப்படலாம்‌ அல்லது வெளியேற்றப்படலாம்‌. மிதக்கும்‌ திடப்வாருள்கள்‌, சாக்கடை கழிவு நீரிலிருந்து விகட்டுதினாலும்‌ வீழ்படவாக்கத்தினாலும்‌ வளியேற்றப்படுகின்றன தாமதமாக சிதைவடையம்‌ கழிவுகள்‌ சிறப்பு வகை நுண்ணுயிரிகளின்‌ லை கண்வ சிகிச்சையில்‌ கழிவ நீரில்‌ உள்ள நுண்ணுமிரிகளை கா ப கவ்‌ 9.6 சுத்திகரிக்கப்பட்ட சாக்கடை சுழற்சி. சாக்கடை நீர்‌. மறுகழற்சி என்பது, கழிவு நிரை சுத்திகரித்து விவளயம்‌, இயற்கை பாசனம்‌, தொழிற்சாலை செயல்பாடுகள்‌, கழிப்பறை பயன்பாடுகள்‌, நிலந்தயுர்‌ அளவை மேம்படுத்துதல்‌ போன்றவைகளுக்கு பயன்படுத்துவதாகும்‌, மறுகழற்சி நீரானது சரியான முறையில்‌ சுத்தம்‌ செய்யப்பட்டு அவற்றின்‌ தரம்‌ உறுதி செய்யப்பட்டால்‌ பல்வேறு செயல்பாடுகளுக்க பயன்படுத்தலாம்‌.
ஸா

ஸின்‌ குளம்‌:

கழிவு நீர்‌ . சுத்திகரிப்பன்‌ போது. பிறிந்தடக்கப்படும்‌ காடு திடக்கழிவு என்றழைக்கப்படுகிறது. காடு சிதைவு சாக்கடை கழிவுத்ிரள சுத்திகரிப்பு கெட்டியாக்குகல்‌, விமானம்‌ நீர்‌ வெளியேற்றம்‌ போன்ற முறைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. இம்முறையில்‌ கடினமான. குழிமக்‌ கழிவுகள்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ உதியன்‌. நிலைப்படுக்தப்பட்ட எளிமையான மூலக்கூறுகளாக மாற்றபபடுகின்றது. சிதைவு நிகழ்வின்‌ போது திடககழிவுகளின்‌ எடை குறைந்து, நுண்ணுயிரிகள்‌ நீக்கப்பட்டு தற்வாசனைகளற்ற தாவர வளர்ச்சிக்கு உதவும்‌ உரமாக மாற்றப்படுகிறது.

காற்றோட்ட சூழலிலும்‌ இவ்வகை கிறைப்ு நிகழ்வு நடைவறும்‌. காடுகள்‌ 20 நாட்கள்‌ வரை திறந்தவெளி தொட்டிகளில்‌ காற்றோட்ட சூழலில்‌. பராமரிக்கப்படும்‌. ஆனால்‌ இம்முறையில்‌ மீத்தேன்‌. வாயு உருவாக்கப்படுவதில்லை.

சிதைக்கப்பட்ட கழிவுகளின்‌ ஈரப்பதம்‌ மேலும. நீக்கப்ப்ட பின்பே வெளியேற்றப்படுகிறது. காடு
பா

உலர்த்தும்‌ அமைப்புகளில்‌ நீர்‌ எவளியேற்றுதல்‌: எளிமையான முறையில்‌ செய்யப்படுகிறது. காடுகளிலுள்ள நீர்‌ நீக்கப்பட்ட மின்பு கழிவுத்திரள்‌ உலற்த்தும்‌. மத்தை போன்ற அமைப்புகளில்‌ மண்ணுடன்‌ சேர்த்து உலர்த்தப்படுகிறது. ஆவியாதால்‌ முறையிலும்‌ மணலில்‌ ஈ்க்கப்பட்டும்‌. நீரானது வெளியேற்றப்படுகிறது.

கழிவுத்ிரள்‌ வெளியேற்றம்‌.

உரமாக மண்‌ வளத்தை மேப்படுத்தவு்‌ பயன்படுததப்படுகின்றன. ஷொழிற்சாலை கழிவு காடுகளின்‌ நர்சுத்தன்மை காரணமாக மற்றும்‌ விைநிலங்களில்உபயோகப்படுத்பபடுவதில்லை. புதைக்க முடியாத இடங்களில்‌ எியூட்டப்படுகிறது. எறியப்படும்‌ போது நீர்‌ ஆவியாகி நூசக்களாக மாற்றமடைகின்றன. இந்நிகழ்வின்‌ போது காற்று மாகபாமல்‌ இருக்க வடிகப்டிகளும்‌ துடைப்பான்களும்‌ பயன்படுத்தப்படுகன்றன. கழிவுநீர்‌ சுத்திகரிப்பின்‌ நன்மைகள்‌. . மறுகழற்சிசெய்யப்பட்டநீர்‌பொதுககாதாரக்திற்கு கேடு விளைவிக்காததாகவும்‌ நம்பகமான நீ்‌

குறையாமல்‌ பாதுகாக்கப்படுகிறது.

அதிகளவில்‌. நீரை

உபயோகப்படுத்தபவர்களுக்கு இப்முறை:

வரிதும்‌ உதவுகிறது.

நீம்‌ ஆகரங்களில்‌ கலக்கப்படும்‌ கழிவு நீரின்‌ கனவை குறைக்கலாம்‌.

நீர்நிலைகள்‌ மாசபடுத்துவதை தவிர்க்கலாம்‌.

£. மறுசழற்சி ஸய்பப்ப்ட நீர்‌, வப்ப ஆற்றல்‌.

உற்பத்தி ஆலைகளிலும்‌, நீர்‌ ாசனத்திற்றம்‌,

விஷய பயன்பாப்புற்கம்‌ வரிகளவில்‌.

பயன்படுததப்புகின்றது.

கழிவுப்‌ பொருட்களை நல்வழியில்‌, பயன்படுத்து ஆற்றல்‌, உயிர்‌ உரம்‌ போன்றவற்றை உற்பத்தி ய்யும்‌ பல தொழில்‌ வாய்ப்புகள்‌ உள்ளன. இதில்‌ புதிய கழிவுகள்‌. இல்லமால்‌ பல ஆண்டுகள்‌ நிறண்ட பழைய கழிவுகளை கையனாவதற்கான முறைகள்‌. தேவைப்படுகின்றன.
ஸா

9.7 கலப்பு உரம்‌ தயாரித்தல்‌. உரம்‌ என்பது சிதைக்கப்பட்ட கரிமப்‌ பொருளாகும்‌. குழிபபாக. கழிவுப்பொருப்களிலிருந்து மறுசுழற்சி முறையில்‌ உரம்தயாரிக்கப்படுகிறது எடுத்துக்காட்டு குப்பை காகிதம்‌, கரும்பு கழிவுகளை, வைக்கோல்‌, நீர்‌ களைகள்‌, பிற விவளய கழிவுகள்‌ போன்றவை. மக்கியவொழுவுரம்தயாிக்கல்‌என்பதுஇயற்கை முறையில்‌ காற்று நுண்ணுயிரிகளும்‌ காற்றில்லா நுண்ணுயிரிகளும்‌ கரிம வாருள்களைகளை சிதைத்து மகத்துவமான உரமாக மாற்றுவது ஆகும்‌. மக்கிய மண்ணாக மாற்றும்‌ நிகழ்வு கம்போஸ்ட்‌ தொழுவம்‌ நயாரிக்கல்‌ என்றழைக்கபபடுகிறது கலப்பு உரத்தின்‌ முதன்மை நோக்கம்‌ ஒரு நிலையற்ற பொருளை நிலையான பொருளாக மாற்றுவதாகும்‌ (டம்‌ ௦7.

கமகழிவகள்‌ நீர ஆகாயத்தாமரை,

கரிம பொருட்களின்‌ சிதைவு மூன்று நிலைகளில்‌. ஏற்படும்‌

1.  மீசோயபிலிக்‌ நிலை-சிதைவு நிகழ்வின்‌ முதல்‌ நிலையானது ஒரு வாரம்‌ நீடிக்கும்‌. இ்நழ்வின்‌ போது சர்க்கரைகள்‌ மற்றும்‌ பிற எளிய கா்போஹைப்ரேட்டுகள்‌ வேகமாக சிதைக்கப்படுகிறது. இவ்வகை வெப்ப செயல்முறையில்‌ 400 வரை வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌, எடுத்துக்காட்டு பேசில்லஸ்‌ சப்டிலிஸ்‌: 2 ஷர்மோயிலிக்‌ நிலை-இரண்டாம்‌ நிலையான இட்குழ்வின்‌ போது வெப்படிலை 500 முதல்‌. 7510 வரை அதிகரிக்கும்‌ இரண்டு வாரம்‌ நீடிக்கும்‌ இந்நிலையில்‌ எல்லுலோஸ்‌, இகர க௲ன வாட்கள்‌ சிதைவடையும்‌. இந்நிகழ்விற்கு காற்றோட்டமான சூழ்விலை மிக அவசியமானதாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு ஸ்டரியோ ஹர்மேிலஸ்‌

அ.க்ழுரிங்‌ நிலை-திறுகி நிலையின்‌ போது வெப்பம்‌ மேலும்‌ குறைந்து மிசோயிலிக்‌ நுண்ணுயிரிகளால்‌.
பா

மறுவ்மைக்கப்படுகிறது. வரும்பாலும்‌ தாவர: வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும்‌ சேர்மங்கள்‌ இறுகி. நிலையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

சிதைவு நிகழ்வின்போதுசிதைவுகமிலங்களின்‌. கனவு 4-2% வரையும்‌ அதிகரித்தும்‌ மற்றும்‌ 01 (காபன்‌ றைப்ரஜன்‌) விகிதம்‌ 30 விருந்து 10% அன்னம்‌

மட்கிய செயல்முறைக்கு உதவும்‌ 8

| (ணவஸ்‌ எற்றுநுண்ணுமி்ள்‌ | (காற்று சவாசிகள்‌) ந)

ஆக்ஸிஜன்‌ முன்னிலையில்‌ | த்‌ டூ.
குழிமுறை மண்ணில்‌ உரக்குழிகள்‌, 3மி - உகம்‌ - 1௯ம்‌ (06-40) என்ற பரிமாணந்துடன்‌ தோண்டப்படும்‌ பச்சை தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌: கழிவுகள்‌ கழி நிரப்பப்படும்‌ வரை பல அடுக்குகளாக நிரப்ப்பட்டு, இறுதியாக மண்‌ குவியலால்‌. மூடப்படுகிறது படம்‌ 912)

படம்‌ ௨1௪: குழிமுறை:

குவியல்‌ முறை: அதிக மழைப்வாழிவு கொண்ட பகுதிகளில்‌ குழிகள்‌ தரையின்‌ மேல்மட்டத்தில்‌ அமைக்கப்பட்டு

கொட்டகை போன்ற அமைப்பினால்‌. பாதுகாக்கப்படுகின்றது. இக்குவியலானது. அட...

ரண்டு வகை நுண்ணுமிரிகளாவன. \]

அட்ட 1 காற்றில்லா நுண்ணுயிரிகள்‌ (காற்றற்ற \] வாசிகள்‌)

அட \_ வோணவயுதல்லாக கழ்நிலையில்‌ கழிமப்பொருட்கள்‌ சிதைக்கப்படும்‌.
பா

கிடக்‌ எ கம்‌ (004) என்ற பரிமாணத்தில்‌ கோண்டப்படுகின்றது (படம்‌ ௦13).

படம்‌ 2) குவியல்‌ முறை:

உரம்‌ தயாரித்தல்‌ முறைகள்‌. 1 இந்தூர்‌ முறை 2 வங்களுர்‌ முறை ஆதார்‌ முறை இந்தியாவின்‌ இந்தூர்‌ நகரில்‌ இந்த முறை உருவாக்கப்பட்டது. 19௯ அடு. 2௫டி பரிமாணத்துடன்‌ அகழிகள்‌ தோண்டப்படுகின்றன. (கால்நடை தொழுவத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சிறமீர்‌ மற்றும்‌ சாண கழிவுகள்‌ கலந்த கரிம கூளங்களை கொண்டு ரோ. தடிமனான படுகைகள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை அடுக்குகளில்‌ நீர்‌ ஷளிக்கப்பட்டு உலாமபடி பாதுகாககப்படுகிறது) உலர்‌ கழிவுகள்‌, கால்நடை சாணம்‌ மற்றும்‌ மண்‌ ஆகியவை 4:21 என்ற விகிதத்தில்‌ 2 என்க அளவிற்கு உரக்குழியில்‌ நப்பப்படுகின்றது மேலும்‌ 40-50% ஈரப்பதம்‌, தரமான உரக்தயாித்தலுக்க அவசியமானது. கற்நாற்ற்‌ மற்றும்‌ பூ்சிகளின்‌ பிரச்சனைகளை தனிக்க மண்‌: அல்லது மர சில்றுகளின்‌. அடுக்குகளால்‌ மேற்பகுதி மூடப்படும்‌.

குலியல்‌ சுமார்‌ 6-0 மாதங்களுக்கு அப்படியே விபப்படம்‌. குவியல்களில்‌ காற்றோட்டமான கூழ்நிலையை உருவாக்குவதற்காக 15 நாள்களுக்கு ஒருமுறை கலக்குதல்‌. (£யாய்லு செய்முறைபின்பற்றப்படுகிறது.பயிற்சாகுபடிகளைக்‌ களைகள்‌, கரும்பு இலைகள்‌, புல்‌, மர சாம்பல்‌, விலங்குகளின்‌ சாணம்‌ ஆகியவற்றை கொண்டும்‌ இவ்வகை உரங்களை தயாழிககலாம்‌. வங்களுர்‌ முறை. இலத முறை இந்தியாவிலுள்ள பெங்களுர்‌ நகரில்‌ உருவாக்கப்பட்டது. நகரக்கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ மனித கழிவுகளை அகற்றுவதற்கான திருப்திகரமான
ஸா

முறையாக இது ரிந்துரைக்கப்படுகின்றது. உரக்குழிகள்‌ 45 2 2ம்‌ 2 னம்‌:

(8:41 ப்ரிமாணக்தில்‌ தோண்டப்பட்டு 25ம்‌

அளவு தடுளனத்திற்த உலர்‌ கூளங்கள்‌ குழியின்‌.

*   றைப்ரன் பாஸ்பரஸ்‌, பாப்பாசியம்மற்றும்சில நுண்ணூடப்டர்சத்துக்ளான மாங்கனி, தாமிரம்‌, இரும்பு மற்றும்‌. ஐக்தநாகம்‌. ஆகியவற்றை. உள்ளக்கியது.

பாதுகாப்பான மற்றும்‌ எளிதாக கையாளக்கூடிய மேலும்‌ தாஷங்களுக்கு தேவையான. நைட்ரஜன்‌ பற்றாக்குறையை முற்றிழம்‌. நீக்குகிறது

*   நோய்‌ ஷொற்றுகளை கட்டுப்படுத்துவதோடு. சற்றர்குழல்‌. மாமபடுத்தவையம்‌. கட்டுபபடுத்துகிறது.

. ெப்சியான நிலங்களை மறுசரமைப்பதற்கும்‌. வேளாண்மை மொழிலுக்கும்‌ உரமாக

*   ஏடஞ்சாலை அழகுபடுத்தும்‌ திட்டங்கள்‌.

பூங்காக்கள்‌. மற்றம்‌ அலங்கார காவரங்களுக்கான தோட்டங்களிலும்‌ உரம்‌ முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது.

9.8 சாணஸிவாயு உற்பத்தி ஆற்றல்‌ நுகர்வு மற்றும்‌ தேவைகள்‌ உலகளாவிய. அளவில்‌ கடந்த 50 ஆண்டுகளில்‌ அதிகரித்து வருகிறது. மக்கள்‌ தொகை வளழ்ச்சியடன்‌. ஆற்றல்‌ தேவையும்‌ சமநிலையாக அதிகரித்து வருகிறது. எனவே ஆற்றல்‌ தேவையை பூர்த்தி
பா

செய்ய இந்தியாவில்‌ நிலையான மற்றும்‌ சூழலே நப்புமுறையில்‌ உருவாக்கப்படும்‌ ஆற்றல்‌ உற்பத்தி முக்கியத்துவம்‌ வகிக்கிறது. நிலையான பசுமை ஆற்றலின்‌ ஆதாரத்துடன்‌ உயிர்‌ கழிவு மேலாண்மை மூலம்‌ சுத்தமான எரிசக்தி உற்பத்தி செய்வதற்கான மாற்று வதி ஏற்படுத்தபபட்டள்ளது. (உபிர்வாயு என்பது விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ தாவர கழிவுப்பொருட்கள்‌ சிதைவிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படக்கூடிய ஒரு வகை புதப்பிக்க்தக்க ஆற்றல்‌ ஆகும்‌. இது 50-76% மீத்தேன்‌ 25-60

டன்‌

மண்புழு உரமாக்கலில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ பங்கு. பண புவ 8ணாஸ்ற) வவெர்மி க்க மண்புழுக்களின்‌ உதவியுடன்‌ மறுசுழற்சி செய்யப்ப ஈடுபாட்டால்‌ கரிமக்கழிவுகள்‌ உயிர்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ மண்‌ புழு உரமாக்கல்‌.

இலத்தின்‌ மொழியில்‌ எவர்மி என்ற சொல்‌ என்று அர்த்தமாகும்‌. பழங்கள்‌, காய்கறிகள்‌. மெதுவாக சிதைக்கப்படும்‌ கரிமக்கழிவுகளை மா உட்கொள்கின்றன. புழுக்களிலிருந்து ௦ கழிவுப்பொருள்‌ நன்மை பயக்கும்‌ நுண்ணுமி ஊட்டர்சத்துக்களையும்‌ கொண்டிருக்கின்றன. இ: மண்ணில்‌ வரிய திருத்தம்‌ உண்டாக்‌

பழுக்கழிவுகள்‌ வெளியேறுகின்றன இஃ்முறை: இயற்கையான, தற்நாற்றமற்ற, காற்றோட்ட சூழ உரமாக்கல்‌ முறையிலிருந்து வேறுபட்டது. ஊட்ட மண்ணின்‌ தரத்தை உயர்த்துகின்றன.

னுக்கு

ணாக

லை வ்யி
ஸா

கார்பன்‌ டை ஆக்சைடு 0-10% நைட்ரஜன்‌ ௦-3 ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைடு போன்ற பிற வாயுக்களால்‌. ஆகியவையாகும்‌. காற்றற்ற சுவாசிகள்‌ மூலம்‌ இயற்கை கழிவுகளை சிதைப்பதன்‌ மூலம்‌ மீத்தேன்‌ (௫6) வாய உருவாக்கப்படுகிறது. கரிமக்கழிவுகளிலிருந்து உருவாக்கப்படும்‌. உயிர்வாயு (8௦ 64) எரிசக்தி வளங்களை அகிகரிக்கவும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ மாசபாப்டை குறைக்கவும்‌ சிறந்த வழியாகும்‌. உரமாகவும்‌,

ட்ட

ர பயோடெக்னாலஜி முறையில்‌ கரீமக்கழிவுகள்‌. டுகிறது. மண்புழுக்கள்‌ மற்றும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌.

திகளலில்‌

மண்புழு உரமாக்கல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. ல்‌ உருவாக்கப்படும்‌ இவ்வகை உரம்‌ பாரம்பரிய. த்துகள்‌ நிறைந்த இவ்வகையான மண்துகள்கள்‌.

வ

டத்‌ த ட்‌

அபபா விலைய வத்சிலேல்வோல்்‌ வப கையன்‌ ஒண்ணுக்கை
பா

எறிவாருளாவும்‌ இப்டை பயன்பாப்புற்கு பயன்படுகிறது. எஞ்சிய உணவுகள்‌, பழம்‌ காய்கறி கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ மாடு சாணம்‌ ஆகியவற்றை கொண்டு காற்றோட்பம்ற்ற சூழ்நிலையில்‌ இவ்வகை ஆற்றலானது உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. (டம்‌

படம்‌ 94: (9) சாண ஸரிவாயு உலை படம்‌ 9

சாணரிவாயு உற்பத்தி வயல்முறை: காற்று உப்பு. முவுபாத குடுவை போன்ற உருளை தொட்டிகள்‌ சாணிவாயு உற்பத்திக்கு பயன்படுகின்றன. இவை சாணளரிவாயு ஏொதிகலன்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. கால்நடை சாணம்‌ சரியான அளவு நீருடன்‌ கலக்கப்பட்டு உயிர்வாயு உற்பத்தி செய்ய பயன்படும்‌ ொதிகலனுக்குள்‌ செலுத்தப்படுகிறது ஏலப்பநிலை 3610 ல்‌. தேவையான அளவு நைட்ரஜன்‌, பாஸ்பரஸ்‌ கலக்கப்பட்டு, 40-50 நாட்கள்‌ வரை காற்றோப்மற்ற சூழலில்‌ பராமிக்கபபடுகிறது.

காற்றில்லா குழ்நிலையில்‌ மன்று நிலைகளில்‌ சாணைரிவாயு உற்பத்தி ஊய்யப்படுகிறது அவை ஹைடிரோலைசிஸ்‌, சகிபோஜெனிஸிஸ்‌, மற்தனோஜெனிஸிஸ்‌ ஆகம்‌. ஹையரோலைசிஸ்‌ முதல்நிலையில்‌ வரியசிக்கலான கரிமப்பொருட்கள்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ சரக்கும்‌ முக்கியமான நொதிகளின்‌ உதவியுடன்‌ எளிமையான பொருட்களாக

ப

எடுத்துக்காட்டு பேசில்லஸ்‌, கிணஸ்டிரிடியம்‌, வல்லுமோனால்‌, சசிடோஷனிரிஸ்‌. ொகித்தல்‌ நிகழ்வின்‌ போது ஹைபுராலிரிஸ்‌
ஸா

விளைவின்‌. மூலம்‌. கரீமக்கூறுகள்‌ பல்வேறு கரிம சமிலங்களாகவும்‌ (சிப்‌, புரோபையானில்‌, பியல்‌, சக்சினிக மற்றும்‌ லேக்டிக்‌. அமிலம்‌) ஆல்கஹாலாகவும்‌, அம்மோனியா, காழ்பன்‌-டை-ஆக்ஸைடு மற்றும்‌ ஹைப்ரஜனாகவுற்‌ மாற்றப்படுகிறது. கட்டாய காற்றற்ற சுவாசிகளும்‌ ஹட்ரஜன்‌ உற்பத்தி

. சாண ஸிவாயு உலையின்‌ வரைபடம்‌.

செய்யும்‌. பாக்மழியாக்களும்‌ இந்நிகழ்விற்கு காரணமாகின்றன.

எடுத்துக்காட்டு: அகிபோவிப்ரிபயோ, வல்லுலோசால்வன்ஸ்‌, வேல்கராய்டு வலிலுலோசால்வன்ஸ்‌. மெத்தனோஷனிசிஸ்‌

கப்பாய காற்றற்ற மீத்தேன்‌ உருவாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ உதவியுடன்‌ கரிமக்கூறுகள்‌ மீத்தேன்‌, கார்பன்‌ டை ஆக்சைடு, ஹைட்ரஜன்‌ முற்றும்‌ பிற வாயுக்களையும்‌ உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆறு பிரதான முறைகளின்‌ மூலம்‌ ஒவ்வொரு மூலக்கூறுகளும்‌ மீத்தேன்‌ வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது. குறிப்பாக கார்பன்‌-டை-ஆக்கைடு, பாற்மிக்‌ அமிலம்‌, அசிடிக்‌ அமிலம்‌, மெத்தனால்‌, மெந்நிலமைன்‌ மற்றும்‌ டையீக்தைல்‌ சல்பேட்‌ போன்றவை மெத்தனோெனிக்பாக்மரியாக்களின்‌. உதியன்‌ மீத்தேன்‌ வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது.
பா

எடுத்துக்காட்டு: மெத்தனோகாக்கஸ்‌ வால்பே, மெத்தனோயாக்கரியம்‌ %பாழ்மிகம்‌ (படம்‌ 915)

த்க்‌ வைப்ப புவி வு

கைலை.

வனா கிக்‌ ர்க்க ஆகவால்‌ வழவகக்‌.

இலபல வடுகள்‌ வுல ொழபபிகட, அவட்ொம்கேட் ட்கள்‌ அகப்‌.

\[வல

அபோ. வமனைவனில்‌. ந கொண்பம்‌ | வினை நலம்பல | வனாக. எண்ணில மல்க கல்கன

சிறிய களவு உயிர்‌ வாயு அலகு

காற்று உப்புக முடியாத குடுவை போன்ற

ொட்டிகளில்‌ உயிர்வாயு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

சாண எரிவாயு பயன்பாடுகள்‌.

1.  சாண ஸிவயுணிவாருளாகவும்‌
    
2.  மின்னா உற்பத்திக்கும்‌
    
3.  வெப்ப எஞ்சின்களை இயக்கவும்‌ நன்‌ மூலம்‌ இந்திர ஆற்றலை உற்பத்தி வய்வவும்‌
    
4.  உயற்தரமான உரங்களை தயாழிக்கவும்‌
    
5.  காற்று ற்றும்‌ நீர்‌ மாகபாப்டினை குறைக்கவும்‌ பயன்படுகிறது.
    

சுருக்கம்‌.

சற்று்குழல்‌ சாந்த நுண்ணுயிரிகள்‌ வாழ்வியலின்‌

பல நிலைகளை பாதிக்கின்றன. அலைகள்‌ ஒரு

சூழலிரந்துமற்ற சூழலுக்கு உந்துபோதும்‌ தன்மை

கொண்டவை. சற்று்சூழல்‌ நுண்ணுமிரியல்‌

பல்வேறு துறைகளுடன்‌ இணைந்கப்பட்டுள்ளது.
ஸா

புலி சூழலானது வளிமண்டலம்‌, நீர்‌ கோளம்‌ (ஹைப்ரோஸ்பியர்‌) பாறைக்கோளம்‌ (வித்தோஸ்பியர) மற்றும்‌ உயிர்கோளம்‌. (பயோஸ்பியர்‌) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது 190௦ல்‌ 6 மேயர்‌ "சாற்று உயிரியல்‌ என்ற வார்த்தையை உருவாக்கினார்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌ வளர போதுமான ஈரப்பதமும்‌ ஊட்டர்‌ சத்துக்களும்‌ சொண்டிராதாலும்‌, அவற்றின்‌ வளர்ச்சிக்கும்‌ இனப்பெருக்கத்திற்கும்‌ உதவாகதாலும்‌, காற்று நுண்ணுயிரிகளுக்க ஒரு இயற்கையான சூழல்‌. அல்ல. மண்‌ சாந்த நுண்ணுயிரிகள்‌ காற்றினால்‌. இடையுறு ஊய்யப்படும்போது அவைகள்‌ காற்றில்‌. கலந்து நீண்ட நேரம்‌ அங்கேயே தங்கிவிடுகின்றன.

காற்று ஹ்‌ சிறந்த ஊடகமாக செயல்பட்டு ொற்று நோய்களை பரவர்‌ செய்கிறது. தும்மல்‌, இருமல்‌ போன்ற நிகழ்வின்‌ போது வாய்‌ மற்றும்‌ மூக்கை மூடுவதனாலும்‌,முகமூவு அணிவதனாலும்‌ காற்று நோய்‌ ஷாற்று பரவதலை குறைக்க முய காற்றிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளை கணக்கிடுவதற்கு பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களும்‌, முறைகளும்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக திரவ மோதுவித்தல்‌, திட மோதுவித்தல்‌ வத்தல்‌, பாதல்‌, மைய விலகல்‌, நிலையின்‌ வீழ்படிவு போன்ற முறைகள்‌ ின்பற்றப்படுகின்றன. காற்று மாதிரிகளை சேகரிக்க பல வகையான. உபகரணங்கள்‌ வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

நீர்‌ குழலில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுமிரிகள்‌. மற்றும்‌ நுண்ணுமிர்குழுக்களை பற்றிய பிரிவு நீர்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ எனப்படும்‌. பூமி மேற்பரப்பு 70% வரை நீர்‌ ஆகாரங்களால்‌ சூழப்பட்டுள்ளது. இயற்கை வளங்களில்‌ மிக முக்கியமானதாகவும்‌ உயர்‌ வாழ்க்கை.

கழிவுநீர்‌ சுத்திகரிப்ப சாக்கடை சுத்திகரிப்பு எனவும்‌ கூறலாம்‌. இது கழிவு நீரிலிருந்து, நீர்நிலைகளில்‌ சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்பு அசுத்தங்களை நீக்குகின்றன. நீர்‌, குடிப்பதற்கும்‌, நீர்ச்‌ மீன்‌ பிடித்தல்‌ போன்ற பிற தொழில்களுக்கு ககதியற்ற நிலையில்‌, மாசடையும்‌ வாழுது அது கழிவு நீர்‌. எனப்படும்‌. சாக்கடை கழிவு நீர்‌ நிலத்தடி நீருடன்‌ கலப்பதே நீர்‌ மாசடைய மிக. முக்கிய காரணியாக கருதப்படுகிறது. சாக்கடை நீர்‌ மறுழற்சி என்பது, கழிவு நீரை சுத்திகரித்து விவசாயம்‌, இயற்கை பாசனம்‌, கொழிற்சாலை செயல்பாடுகள்‌, கழிப்பறை பயன்பாடுகள்‌, நிலத்துநீர்‌ அளவை மேம்படுத்துகல்‌. போன்றவைகளுக்கு பயன்படுத்துவதாகம்‌.
பா

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌.

ட காற்று உயிரியல்‌ எ வார்த்தை ௦௦ ஆம்‌ ஆண்டு யாரால்‌ உருவாக்கப்ப்பு.

க) ா௦மேயர்‌

மிகல்‌

இ கற்னனெல்லி ற்றும்‌ பிற ந்கள்‌. ஈ) மேற்கண்ட யவரும்‌ இல்லை

௨. காற்றுவளி மண்டலத்தில்‌ அதிகம்‌ உள்ள வாவு வலக்கூறுஎற? அ) நைட்ரஜன்‌ அ ஆக்ஸிதன்‌.
ஸா

இ) காற்பன்‌-டை-ஆக்ஸைடு' நியான்‌.

நீர்‌ மூலங்களிலிறுந்து வெளியேறும்‌. நீர்த்துளிகள்‌-அதிக எண்ணிக்கையிலான, நுண்ணுயிரிகளை கொண்டு இரந்து காற்றில்‌. வெளியிடுவது. அ) நீர்த்திவலை உட்கரு ஆ) நோய்த்‌ ஷாற்றுதூசு அதள ஈ) தூசிப்பலம்‌

4.  மருத்துவமனை மூலம்‌ ஏற்படுகின்ற தொற்று எவ்வாறு கூறப்படுகின்றன? ச) நோசோகோமியல்‌ நோய்த்தொற்று ஆ) இரைப்பை குடல்‌ நோய்த்தொற்று இ கண நோய்த்தொற்று ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.
பா

காற்று நுண்ணுமிரிகளால்‌ கரிமப்‌ 'வோருள்களை சிதைக்க பயன்படும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌. அளவு என்பது.

க) 60௦ வ 0. 00 0௦௦. ௨ அஃப்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ ஆரும்‌.

௫) எஸ்ணரீசியா கோலை ஆ) ஸ்பைபைலோகாக்கஸ்‌.

இ குடபோமோனாஸ்‌ ஏரோஜனின.

ஈ) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை

சங்கட த்தகரிப்பு முறையில்‌,9 % கழிவுப்‌ பொருள்கள்‌ எந்தமுறையில்நீக்கப்படுகின்றன? ௫) முகன்மை சி&ர்சை முறை

ஆ) சரண்டாவது ிகிர்சை முறை

இ) முன்றாவது சிகிச்சை முறை

ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.

முதன்மை சிகிச்சை என்பது

முறையாகும்‌.

அ) இயற்பியல்‌.

ஆ) வேதியியல்‌

இ உயிரியல்‌

ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.

தூண்டப்பட்ட கழிவுத்திரள்‌ முறை எந்த சிவிசை முறைக்கு எடுத்துக்காட்டு

அ) இயற்பியல்‌.

ஆ) வேதியியல்‌

இ உயிரியல்‌

1.  கலப்பு உரம்‌

குனோழினேஷன்‌ என்பதற்கு எந்த சிகிச்சை முறைக்கு எடுத்துக்காட்டு?

அ) இயர்பியல்‌.

ஆ) வேதியியல்‌

இ உயர்மில்‌

ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.

எந்க திறந்த நிலை ொப்பியில்‌ பாசிகள்‌ வளச்சி னுமறிககப்படுகின்றன.

அ) வாட்டு வடிகப்டி

ஆ) ஆக்ஸிடேஷன்‌ குனம்‌

இ) கழிவு்திரள்‌ வரிமானக்தொட்டி

ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.
ஸா

வகப்டி என்பது எந்த சிகிச்சை முறைக்கு

எடுத்துக்காட்டு

அ) இயற்பியல்‌.

ஆ) வேதியியல்‌

இ உயிரியியல்‌.

ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தம்‌.

கலப்பு உரம்‌ தயாரிப்பு உற்பத்தியில்‌ மிக சிற்த

வன்றகடு எது?

அ) ஸகழிவன்டுகடு

ஆ) அலுமினியம்‌

இ காய்கறி தோம்‌.

ஈ) பாலிதீன்‌

குளத்து நீரில்‌ காணப்படும்‌ பாசிப்‌ பொருக்கம்‌.

அ) பாச்வழி நீரா

ஆ) கட்பலைப்பறிலை ஏற்றம்‌

இ) பாசிப்வருக்கம்‌

ஈ) பந்தாள்‌ உரம்‌ தயாரிப்பு

கிழே வொடுக்கப்பட்டவைகளில்‌ எது மிகவும்‌

நர்சக்தன்மை கொண்ட பாசி?

அ) முக்ளினா

ஆ) மைக்ரோசில்பு்‌.

இ பாரமிசிம்‌

ஈ) ஹைப்ா

நீர்‌ சற்றுப்புற்‌ சூழலில்‌ அடிப்பகுதியில்‌.

காணப்படும்‌ வண்டல்‌ பலங்களில்‌. ன பா ண

சார்ந்தவை?

அ) வலிறிக்‌

ஆ) வன்றிக்‌

இ) அமிஸோவலஜிக்‌

ஈ) விளம்மன்‌.

நன்னீர்‌ காணப்படும்‌ விலங்கினத்‌ ஷாகுப்பு

மற்றும்‌ தாவரத்‌ ஷாகுப்பு பற்றி அறியும்‌ படப்பு

ஏ

அ) பறவை ஆய்வியல்‌

ஆ) விலங்கியல்‌

அ) கொல்லுயிரியியல்‌.

ஈ) நன்னீரியல்‌

கடற்கரையில்‌ மூடப்பட்ட பகுதியில்‌ ஆற்று ந,

கடல்நீருடன்‌ கலப்து\_ ஆகம்‌

களி

ஆ கழிமுகம்‌

இ கற்க

ஈ) வளைகுடா
பா

19.  கண்ணீர்‌ தொற்றுநீக்குகலில்‌ பயன்படுத்தபபடும்‌ வேதியல்‌ காரணி எது. அ) கிளைக்கால்‌ ஆ) குளோரின்‌.

இ ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்ஸைடு: ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.

20.  இயற்கை வாயிலின்‌ மிக முக்கியமான உட்வூறு எதா அ) காற்பன்‌-டை-ஆக்ஸைடு.

ஆ) கார்பன்‌ மோனாக்ஸைடு இ ஆக்ஸிஜன்‌. ஈ) மீத்தேன்‌.

ட சாண ஸிவாயு என்பது

அ) மீத்தேன்‌ நைட்ரஜன்‌, ஹைட்ரஜன்‌.

ஆ மீத்தேன்‌, நைட்ரஜன்‌, ஆக்ஸிஜன்‌.

இ) ஆக்ஸிஜன்‌, கார்பன்‌-டை-ஆக்ஸைடு, நைப்ரஜன்‌

ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.

௨௨ அதிக மழைப்வாழிவு உள்ள இடங்களில்‌ எந்த கலப்பு உரம்‌ தயாழிப்பு முறை பயன்படுத்தப்படுகிறு?

க) குவியல்‌ முறை: ஆ) குழிமுறை இ இண்டு முறை ஈ) வங்களுர்‌ முறை: பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக.

2.  நோசோகோமியல்‌ தொற்றுகள்‌ வரையறு.
    
3.  நீர்ததிவலை உட்கரு என்றால்‌ என்ன?'
    
4.  நீரில்‌ உள்ள பாக்டீரியல்‌ தன்மையை ஆய்வு
    

'வய்வதின்‌ நோக்கம்‌ என்ன?'

5.  குயர்‌ என்றால்‌ என்ன?

௨. சாக்கடை என்றால்‌ என்ன?

7.  கழித்திர்‌ வரையறு.
    
8.  கடை சத்திகிப்புமுறையை விவி,
    

௨. கலப்பு உரம்‌ என்பது உரமா?.

6.  கலப்பு உரம்‌ தயாரிப்பு முறைகளை விஷ?
    
7.  சாண ஸிவாயு என்றால்‌ என்ன?
    

1௨. நம்‌ ஆற்றல்‌ தேவைக்கு சாண எரிவாயுவின்‌ பங்கு என்ன?

5.  நன்னீர்‌ ஏரியில்‌, ஒளி ஊடுறுவும்‌ பததியை பாசி வழி நீர்‌ மாக என்றால்‌ என்ன? வாட்டு
ஸா

வரகப்டி என்றால்‌ என்ன? காற்றின்‌ மூலம்‌ பரவும்‌ நோய்கள்‌ பற்றி கலந்து ஆலோசிக்கவும்‌

தங்கு தட்டு நுட்பத்தை பற்றி விவரித்து எழுதவும்‌.

சாண எரிவாயு தயாரிப்பு முறை பற்றிவிவரித்து எழுதவும்‌. இண்டுற்முறை மூலம்‌ கலப்பு உரம்‌ தயாரிக்கும்‌. முறைபற்றி கலந்து ஆலோசிக்கவும்‌, கழிவு்திரள்‌ செரிமானம்‌ முறைகள்‌ பற்றி கலந்தாய்வு வெய்‌,

சாக்கடை நீ்‌ சுத்திகரிப்ப முறையில்‌ ஏற்படும. நன்மைகள்‌ பற்றி விவி.

விலங்கு சாணம்‌ உணவுக்கழிவுகள்‌. காய்கறி கழிவுகளை கொண்டு சிறிய. அளவில்‌ காற்றற்ற செரிமான அலகினை உருவாக்க முயற்சிக்கலாம்‌.

கிழி பை பாப்டில்களை பயன்படுத்தி சிறிய அளவில்‌ கம்போஸ்ட்‌ அலகைகள்‌. அமைக்க பழம்‌ மற்றும்‌ காய்கறி கழிவுகளை பயன்படுத்தலாம்‌. மேலும்‌ மட்கும்‌ மற்றும்‌. மட்க. கழிவுகளை பிரித்தெடுக்கும்‌. முறையை கற்பிக்கலாம்‌.
