---
title: 'பாக்டீரியாவின் தோற்றம்'
weight: 7
---

இயல்‌ 7”

பாக்டீரியாவின்‌ தோற்றம்‌.

இயல்‌ திட்டவரை

7.1 பாக்டீரியாவின்‌ அளவும்‌, வடிவமும்‌, அமைப்புகளும்‌.

1.  எக்கரியாவின்‌ ஊல்கவருககு வெளியே உள்ள அமைய்கள்‌

13 எக்வரியாவின்‌ மேலுறை

4 ா்வரியாவின்‌ ஸல்‌ ச்லிற்த உள்ளே. சணப்பு கண்கள்‌ ஜன

3 ஐகியோட்வல்‌ மைய

்‌ £

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவற்கள்‌ இபபாயப்புதிடைப்‌ பயின்ற

பிக.

பாக்டீரியாவின்‌ அளவையும்‌, கவ்வ

*   பாக்மரியாவின்‌ உருவத்‌ தோற்றத்தை ககறணத்துடன்‌ பட்டியலிடுவ்‌.

. பாக்மரியாவின்‌ ஸல்‌. எவருக்கு எவனியே உள்ள அமைப்பை மற்றி ெறிந்துக்கொள்வர்‌:

*   கசையிழையின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயற்பாடுகளைப்‌ பற்றி அறிவர்‌.

ட பாக்மரியாவின்‌ ஸல்‌ சுவர்‌ எவளிச்சவ்ற, உள்‌ சவ்வு ஆகியவற்றின்‌ அமைப்பை ந்துல்கொள்வ்‌.

வளி உறையின்‌ முக்கியத்துவத்தை அனிந்து கொள்வ.

கிராம்‌ பாகிடவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ஏகல்‌ மால்மரியாக்களின்‌ வேறுபாடுகளை அறிந்திட.
உயிழனங்களின்‌ குழுக்களிடையே புரோகேறிபோட்லத்டம, மறியோபவிற்கும்‌ இடையேயான... வேறுபாடு மிக. ககியமானகாகம்‌ உுப்படகிறது. உகர்பிாட்‌ செய்க்‌. னால்‌. சூழப்பட்ட மைப்போகாண்ப்ரியா போன்ற நண்‌: நப்பகள்‌ உள்ளன. புரோ கேழியோட்‌ செல்களில்‌ இவைகள்‌.

சவறுபாடுகளைத்‌ அறிவர்‌.

உயிரினங்கள்‌, கீழ்காணும்‌ பண்புகளால்‌. உயிரற்றவைகளிடமிருந்து வேறு படுகின்றன. அவை () இனப்வருக்கம்‌ வய்தல்‌ (2) உணவு செறிந்தல்‌ அல்லது உணவிலிருந்து ஆற்றலைப்‌ வெற்று வளச்சி அடைதல்‌ (3) தேவையற்ற பொறுளை வவெளியேற்றுல்‌, (4) சற்றுச்‌ சூழலில்‌. உள்ள மாற்றத்திற்கு ஏற்றவாறு வினைபரிதல்‌, (6) திடர்‌ மாற்றத்திற்கு உட்படுகல்‌. உயிரினங்கள்‌, அளவு வடவம்‌, அமைப்பு இயங்கு முறை ஆகியவற்றில்‌ வேறுபட்ட பலவிதமான நுண்ணிய உயிரி முகல்‌ பரிய உயிரி வரை கொண்டுள்ளன. அவற்றுள்‌ பாக்கரியாக்கள்‌, புரோட்டோசோவா, புழுக்கள்‌, தாவரங்கள்‌, விலங்குகள்‌ சுகியன அடங்கும்‌.பாக்மரிய,சயனோபாக்கரியா(\[நீலப்ப்சை பாசி) நுண்ணிய பாசிகள்‌ புரோட்டோசோவ ஸ்ட்‌, பூக்சைகள்‌ போன்றவை, நுண்ணுயிரிகளில்‌.
படம்‌ 7: பாக்டரியாவி

சிலவனவாகும்‌. . சவ்லினால்‌ . சூழப்பபாத நன்றாக வரையறுக்கப்பட்ட உட்கரப்‌ கொண்ட உயிரினங்கள்‌புரோகேரியோட்கள்‌ ஆகும்‌ இவற்றில்‌ உட்கருப்‌ பொருள்‌, ஒரே ஒரு டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறு ஆகம்‌. ஆனால்‌, மேம்பட்ட உயிரினங்களிலே பல. குரோமோசோம்கள்‌ காணப்படு. முகேரியோட்டுகள்‌ சல்வினால்‌ சூழப்பப்புக்கும்‌ உண்மையான உட்கருக்களை கொண்டவை. அவை புரோகோயோட்டுகளின்‌ உட்கருவை விட சிக்கலான அமைப்பை கொண்டவை உட்கருக்கள்‌, மைப்டோகாண்ட்ரியா களோரோயிலாஸ்ட்போன்ற கணிக்க சவ்வினால்‌ சூழப்பட்ட எெல்லினுள்ள நுண்மங்கள்‌ செல்‌ செயல்பாடற்காக பல்வேறு வகையான இட அமைப்புகளில்‌ காணப்படுகின்றன. உயிரினங்களின்‌ செல்கள்‌ புரோகேரியாட்டாகவோ அல்வதுழுகேரியாட்டாகவோ இருக்கின்றன. இதற்கு இடைப்பட்ட நிலையில்‌ எதுவும்‌ இல்லை. இந்த இண்டு குழுக்களும்‌ அளவு வம்‌, செல்லின்‌ உள்‌ அமைப்பு போன்றவைகளில்‌ வேறுப்டருக்கும்‌. ஸக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியைக்‌ கண்டுபிப்பதற்கு முன்‌, பாக்கரியா, பூஞ்கை, பாசிகள்‌ போன்ற உயிரினங்களை சரியான முறையில்‌ வேறுபடுத்க முவுயவில்லை. எலஃடரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌. உமிரணங்களின்‌. உள்ளமைப்பு விஷங்களை மிக நுப்பமாக விளக்க முவுகிறது. பாக்கரியாலில்‌ சல்வினால்‌ சூழப்பட்ட உள்ளுறுப்புள்‌ இல்லாமலிருப்பது. பூஞ்கை,
ஸா

கரையிழை

வோன்‌.

ர பொதுவான அமைப்பு

பாசிகள்‌, புரோட்டோசோவா, தாஷங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ செல்களில்‌ அவை காணப்படுவதும்‌, புரோகேரியோட்டையுப்‌, புகேரியோட்டையும்‌ வேறுப்படுத்க அடிப்படைத்‌ தேர்வு விதியாக எடுத்து கொள்ளப்படுகிறது.

74 பாக்டீரியாவின்‌ அளவும்‌, வடிவமும்‌, அமைப்புக 741 பாக்டீரியாவின்‌ உருவ அளவு பாக்மரியாக்கள்‌, எளிய அமைப்பை கொண்ட செல்களை குறிக்கும்‌ ிகச சிறிய உயிரினங்களாகும்‌. இலைகளின்‌ பலவகையான தோற்ற வகைகளை இரக்க சிவப்பணுக்களோடு ஒப்பிட்டு அவற்றின்‌ உருவ களவை கண்டறிந்தனர்‌. தற்போது, களவு கோல்‌ வாருந்திய கண்‌ அருக வில்லை கொண்ட சிறப்பான நுண்‌ அளவு கோலால்‌, மிகத்துல்லியமாக கணக்கிடப்படுகிறது.

பாக்கரியாவை களலிடும்‌ அலகு மைக்ரான்‌. எனப்படும்‌. ஒரு மைக்ரான்‌ என்பது 100௦௦ மிமி. ஆகம்‌.(வறும்‌ கண்களின்‌ தெளிவுத்திறன்‌ 2000 ஆகம்‌). பாக்கரியாவின்‌ அளவு நிலையானது. ஆனால்‌ சூழ்நிலைக்கும்‌, - ஊட்டரசத்துக்கும்‌ ஏற்றவாறு மாறுபடும்‌. மருத்துவத்தில்‌ முக்கியமான பாக்மரியாக்கள்‌ 02. முதல்‌ 15 வரையிலான. விப்பழும்‌, 8 முதல்‌ வ வரையிலான நீளும்‌ கொண்டவை (படம்‌ 72.
ப ட £ ்‌

பப அட்டபபட்ட பட்டப்‌ அபடப யயடடடட பயப்பட டபட்ட்டட படவி அப்பப்ப

பய்‌

டன்‌

மிகச்சிறிய பாக்டுறியாவான மைக்கேயிளாஸ்மா தையோமார்கிறிட்டா நமிபியண்சஸ்‌ வறிய நீளமா கண்டத்தில்‌ உள்ள கடல்‌ வீழ்படிவின்‌ அடுக்குகளில்‌ காணக்‌ கூடிய கனவு வரியதாய்‌ உள்ளன. வரிய பிஸ்லோனிமீனின்‌ குடல்‌ பாதையில்‌ மட்டுமே காண
ஸா

பன ட ட ய

உள்ளுறுப்புகள்‌. நீ யா யரியோட்‌ வல்கள்‌.

ஹன்‌ வட்ிக்‌ அலத:

7:12 பாக்டீரியாவின்‌ வடிவமும்‌ ஒழுங்கு. வரிசையும்‌.

பாக்டீரியாவின்‌ வடிவத்தை, அதன்‌ வல்லர்‌ தீர்மானிக்கிறது. இல்வருவமானது,. ஒவ்வொரு பேரினத்திற்கும்‌, சிற்றினத்திற்கும்‌ நிலையானது. ஆணால்சிலபாக்கியாக்கன்பல்வேறுவடிலங்களில்‌.

ரிப்பாவியம்‌, 200-500 எ விட்டம்‌ கொண்டதாகும்‌. ன பாக்கரியாவாகும்‌ (750. இவை நமிபியா. காணப்படுகின்றன. இவற்றை வெறும்‌ காண்களால்‌
பா

காணப்படுகின்றன. அவை பிலியோமாிபிக்‌

கன்மை கொண்டவைகள்‌ ஆகும்‌. செல்‌ பிரிதலின்‌ தளத்தையும்‌, செல்‌ ிரிதலுக்கு. பின்பு சேய்‌ செல்கள்‌ தாய்‌ செல்களுடன்‌. ஒன்றினைந்து, இருக்கின்றனவா என்பதனையும்‌ அடிப்படையாக கொண்டு காக்கை செல்கள்‌ பல்வேறு வகையான ஒழுங்கு விசையில்‌ காணப்படுகின்றன. செல்கள்‌. இரட்டையாகவோ (டப்ளோகாக்கை), நான்கு செல்கள்‌. கொண்ட குழுவாகவோ (டெட்ரா காக்கை) கொத்தாகவோ (ஸ்டைப்லோகாக்கை, முத்து போன்ற சங்கிலி அமைப்பாகவோ (ஸ்ப்ஷப்டோகாக்கை), கணச்சதுரமாகவோ (சசினன) காணப்படலாம்‌. குச்சி போன்ற வடிவமுடைய உயிரிகள்‌ பேசில்லைகள்‌ ஆகும்‌. இவை | -10 நா நீளம்‌ கொண்டவை. சில பேசில்லைகள்‌. மிக குட்டையாகவும்‌, கட்டையாகவும்‌ உள்ளதால்‌, அவை நீளவட்ட வடிவமாய்‌. காட்சியளிக்கின்றற. இவை காக்கோ பேசில்லஸ்‌ என குறிப்பிடபடுகின்றன. வெரும்பான்மையான. காக்கைகள்‌ பேசில்லைகளை போன்று சிக்கலான வடிவ அமைப்புகள்‌ இல்லாமல்‌ ஒற்றையாகவோ, இரப்டையாகவோ (பேசில்லஸ்‌ சப்ஸ்டில்லிஸ்‌) சங்கிலி போன்ற வடிவமைப்பிலோ (ஸ்வரப்டோ பேசில்லை) காணப்படுகின்றன. சில, பாக்டீரியாக்கள்‌ சங்கிலி போன்ற டீரைக்கோம்களை உருவாக்குகின்றன. காறினிபேக்கரியம்‌ மப்திரிபயனின்‌ ஸல்கள்‌. ஒன்றுக்‌ கொன்று தீக்குச்சி போல்‌ அருகில்‌ இருப்பது பாலிசேட்‌ அமைப்பாகும்‌. சில பேசில்லை வளைந்து கால்புள்ளியை போல்‌ காணப்படுகின்றன. இவை விப்ரியோஸ்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன (எடுத்துக்காட்டு: விப்ரடயா கால)

சுருள்‌ பாக்டீரியா (ரக ௯0௭15)

இலை, ஸ்பைில்லம்‌, ஸ்பைரோகிட்‌ என ரண்டு குழுக்களாக பிரிக்கப்ப்டுள்ளன.. உருவ அமைபில்‌ ஒன்றாக இருந்தாலும்ஸ்பைரேகிட்டுகள்‌ வளையக்கூடிய தன்மை கொண்டவை சுள்‌ பாக்கரியா. பிரைட்‌ ல்டு நுண்ணோக்கியினால்‌ காணமுடியாத அளவிற்கு மிகவும்‌ மலிந்தவை. ஆனால்‌ அதனை, பிக ீல்டு நுண்ணோக்கினால்‌ உடையாக பார்க்க முவுும்‌ (டம்‌ 73.
ஸா

இழை பாக்டீரியா (ளட 6௦01௭1) இழை பாக்மரியாவின்‌ பல செல்களை கொண்டிருக்கும்‌ நீண்ட. இழைகள்‌, துண்டுகளாக்கப்படும்‌ போது ஒற்றை செல்கள்‌ காணப்படலாம்‌. இவை பூஞ்சைகளின்‌ இழை போன்று ஓத்திருந்தாலும்‌ உள்ளமைப்புகளில்‌. பொதுவான பாக்கரியாகளை போல்‌ இருக்கின்றன. மண்ணில்‌ உள்ள இழை பாக்கியா, ஸ்ப்ஷப்டோமைசில்‌ சிற்றினம்‌ போன்றவைகளை: உள்ளடக்கியுள்ளன.

பிலியோமார்பிக்‌ பாக்டீரியா (41% ளா)

ஒரு சில பாக்மரியக்கள்‌, கடினமான செல்‌ சுவர்கள்‌ அற்றவை. இவற்றின்‌ வளையத்தக்க. பிளாஸ்மா சவ்வு இவைகளின்‌ வடிவத்தை மாற்றுவதற்கு அதிகம்‌; மாப்‌

வெளியே உள்ள அமைப்புகள்‌. 7:21 துணையுறுப்புகள்‌

கசையிழை (ஏலி)

கசையிழை என்பது நூல்‌ போன்ற நீளமான, மெல்லிய கருள்‌ இழைகள்‌ ஆகம்‌.இது௦0-00ன விட்டம்‌ கொண்டது. இவை பிளாஸ்மா சவ்வு மற்றும்‌ செல்சுவரிலிருந்து வெளியே நீட்டி கொண்டுருக்கும்‌ இணையுறுப்புகள்‌ ஆரும்‌. கசையிழை மிகவும்‌ மெல்லியதாக இருப்பதால்‌ ஒளி நுண்ணோக்கி மூலம்‌ நேரடியாகப்‌ பார்க்க இயலாது. சிறப்பு சாயமேற்று முறையான போன்டானாஸ்‌ வெள்ளி சாயமேற்றுமுறையைப்‌ பயன்படுத்தி, அகனுடைய தடிமனை அகிகரித்துப்‌ பார்க்கலாம்‌. கசையிழையின்‌ விரிவான அமைப்பை எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌ மட்டுமே காண முய. பாக்மரியாவின்‌ கசையிழை மூன்று பகுதிகளை கொண்டது அவைசவிப்பாகம்‌(பிளாஸ்மாசவ்வையும்‌ செல்சவரையும்‌ தொடர்புடையதாய்‌ இருக்கும்‌) சிறிய கொக்கி, சரன்‌ இழை (செல்லை விட பலமடங்கு நீளமாக இருக்கும்‌) ஆகும்‌. சுருள்‌ இழையானது செல்சவருக்கு வெளியேயும்‌, கொக்கியடனும்‌ செல்லின்‌ மேற்பரத்தில்‌ இணைக்கப்ப்ு்கு்‌. இவை கொக்கியிலும்‌ அயுப்பகுதி ஸெல்லின்‌: மேலுறையிலும்‌ பதிக்கப்பட்டு இருககும்‌ (படம்‌ 7). கொக்கிய சுருள்‌ இழையும்‌ பிளாஜிலின்‌ என்ற புக. துணை அலகுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.
பா
ஸா

சாக்கோ பேசில்லஸ்‌.
பா

பம்‌ 7. பாக்மரியாவி

பெரும்பாலான சுருள்‌ பாக்கரியாக்களிலும்‌, பேசில்லை. ீியாக்களில்‌ பாதி, எண்ணிக்கையிலும்‌, காக்கை பாக்கரியாக்களிலும்‌ குறைந்த எண்ணிக்கையில்‌ கசையிழைக காணப்படும்‌. சில பாக்மரியாவில்‌ கசையிழை இல்லை. செல்லின்‌ மேற்பாத்தில்‌ கசையிழைகள்‌ தன்‌. எண்ணிக்கையிலும்‌ அமைப்பிலும்‌ வேறுபடுகின்றன.

1 ஜரவஞ்ளர்ந்த (5௯) கசையிழையின்‌ அமைப்பில்‌, கசையிழைகள்‌ செல்லின்‌ ஒரு முனையிலோசல்லதுஇரண்டுமுனைகளிலோ காணப்படுகின்றன. பாக்மரியாவில்காணப்படம்‌. இருவஞ்சாற்ந்த கசையிழைகளின்‌ அமைப்பு மோனோடிரைகஸ்‌, லோபோடுரைக ஆம்பிடுரைகஸ்‌என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

பக்கவாட்டு . கசையிழை அமைப்பில்‌, கசையிழைகள்‌ செல்லின்‌ மேற்பரப்பு முழுவதும்‌. காணப்படுகின்றன. பாக்டரியாவில்காணப்படம. பக்கவாட்டு கசையிழை அமைப்பு சற்று கசையிழை அமைப்பு என்றும்‌ கூறப்படுகிறது. (கட்பவணை 7.

கசையிழையின்‌ அமைப்பை பொறுத்து பாக்கியாவின்‌ பல்வேறு வகையான நகுதல்‌. தன்மைகள்‌ கண்டுமிடிக்கபபட்டுள்ளன. பாம்பு போன்ற நகரும்‌ தன்மையை கொண்ட சால்மோனைல்லா, விரைவாக நகரும்‌ விப்ரியோ உுள்கிற லிஸ்மீரியா மோனோசைட்டோஜான்ஸ்‌. போன்றவை கண்டுபிபுக்கப்ப்டுள்ளன. நகரும்‌. தன்மையினைக்‌ கொண்டுள்ள சைப்டோயேகா' எனும்‌ பாக்கறியா திட ஊடகத்தின்‌ மேற்பரப்பை.
ஸா

ன்‌ கசையிழை அமைப்‌

அடையுற்வாழுது மதுவாக வளைந்து நழுவீச்‌ செல்லும்‌ தன்மையைக்‌ கொண்டது.

சில பாக்கறியா வேதிவாருளை நோக்கியும்‌ அல்லது விலகியும்‌ ல்லும்‌ தன்மையை வேதிதூண்டல்‌ நகர்வு என்பர்‌.

நேர்மறை வேகிநூண்டல்‌ நகர்வு என்பது செல்கள்‌ வேதிபொருளை நோக்கி நகருவதாகும்‌ (சத்நுபொருட்கள்‌). எதிர்மறை வேதி நூண்டல்‌. நகர்வு என்பது வேதிபாருளை நோக்கி விலகி செல்லுதல்‌ மீமை வாய்யும்‌ பொருள்‌) ஆகும்‌ ஒளிச்சேர்க்கை பாக்கரியாக்கள்‌ வேதிபொருளைக்‌. காப்டிலும்‌ ஒளியை நோக்கி நகர்வது ஒளி தூண்டல்‌. நகர்வு ஆகம்‌.

ஆய்வகங்களில்‌ நோய்‌ கிருமியை கண்டறிவதற்கு நகரும்‌ தன்மை முக்கிய பண்பாக பயன்படுகின்றது. சோதனைக்‌ குழாயில்‌ அரைதிட ஊடகத்தில்‌ உயிரியின்‌ வளச்சி முழுமையாக பரவி இருப்பதனால்‌ உயிரியின்‌ நகரும்‌ தன்மையைக்‌. கண்டறிய முடிகிறது. மேலும்‌, நகரும்‌ தன்மையை, தொங்கல்துளி 07னழாழ எஸ) முறையை பயன்படுத்தியும்‌ சலியலாம்‌..

1.  பாக்கறியா கசையிழையை இழந்தால்‌. உயிர்‌ வாழுமா?

2 ஒர
பா

அட்டவணை 71 பாக்டீரியா கசையிழைகளின்‌ அமை

கையில

மோனோடிறை

(ஒற்றை களைய

வோபோடிரைக சொத்தாக கான

ஆம்பிடிரைகள்‌ ரு முனைக்‌ ண்டு முகை காணப்படும்‌)

வரிடிரைகஸ்‌.

நுண்ணோக்கியின்‌ மூலமே பர்க்க முயும்‌. இவை, சில கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாக்கறியா சிற்றினங்களில்‌

மட்டுமே காணப்படும்‌. பாக்கரியாவின்‌ அசைன: விற்க பைலை. பங்கு கொள்வதில்லை. இது

பிணாஸ்ண சவ்வில்‌ இருந்து தோன்றுகிறது பைலை

என்பது பையின்‌ என்ற சிறப்பு பாகத்காலானது

(ம்‌ 73), மனித நோய்த்தாற்றில்‌ பைலையின்‌

முக்கியபங்கானது. நோய்த்‌ தொற்றுகளை உண்டா-

க்கும்‌ ால்கரியாவை சுவாசப்பாதை உணவுப்பாதை,

எப்பித்திலியல்‌ ல்களில்‌ ஒப்ட செய்வதாம்‌,

இல்வகையான இணைப்பு பால்மரியாவை உடல்‌

திரவத்தால்‌ அவுந்து செல்லப்படுவறை தடுத்து

நோய்திதாற்றை உருவாக்க உதவுகிறது. பால்‌

பைவை என்பது ஒரு சிறப்பான பைலை ஆகம்‌, இது

மருப்பொருள்களை ஒருபாக்கரியா சல்லில்‌ இரந்து

7 கை 2 க

பிம்பிரியே (ாம்ஸ6)

பாக்மரியாவின்‌ செல்லை சுற்றிலும்‌ அதிக

எண்ணிக்கையில்‌ காணப்படும்‌ நீளம்‌ குறை்க
ஸா

ய

மகளின்‌ வகைகள்‌ ந

ஸ்‌ விரிய காலே

ழை ஒருமுனையில்‌)

ஸ்‌. (ஒரு முனையில்‌ சுடோமோனஸ்‌

ப்படும்‌) பணாசன்ஸ்‌ அக்குவாஸ்‌:

கசையிழை (செல்லின்‌ |ஸ்பைரல்லம்‌ வற்பன்ஸ்‌ களிலும்‌ கசையிழைகள்‌.

சால்மொனல்லா டையி. ழை (செல்லின்‌ கற்றிலும்‌

பைலை, பிம்பிரியே . எனப்படும்‌. இவை பாக்மியாவை பொருள்களின்‌ மேற்புத்திலும்‌, மற்ற பாக்கரியாவுடன்‌ ஒட்டிக்கொள்ள செய்கிறது. இனால்‌ பாக்கரியாக்கள்‌ வலிக்கிள்‌ எனும்‌ ஒரு குழுவாகவோ அல்லது படலமாகவோ திரவத்தின்‌. மேல்பகுதியில்‌ வளருகின்றன. பிம்பிரியே கிராம்‌ பாசிப்டிவ்‌ பாக்கரியாக்களிலும்‌, கிராம்‌ நெகப்ி்‌ பாக்மரியாக்களிும்‌. காணப்படுகின்றன. அட்டவணை 7:2 பிம்பிறியே மற்றும்‌ பைலையை பீடு வய்கிறது.

7.22 செல்லுக்கு வளியே உள்ள பலபடிசார்‌ சேர்மங்கள்‌ ( 850௦0. நவள ம - 85)

பல பாக்கரியாக்களில்‌ அதிக எடையுள்ள பிறிதுரர்‌ சேர்மங்களை கரந்து வல்சுவருக்கு வெளியே கேப்குல்‌ ஆகவோ அல்லது ஸ்லைம்‌ அடுக்காகவோ

ஒப்பக்கொள்கின்றன. . கிளைக்கோகேலிக்ஸ்‌ என்பது செல்சுவருக்கு வெளியே இருக்கும்‌ பாலிசாக்கரைடுகளை குறிப்பிடுகின்றது கேப்சூல்‌, ஸ்லைம்‌ அடுக்கை போன்றவை கிளைக்கோகேலிக்ஸ்‌ எண்ணப்படுகின்றன. (சப்வணை 73,

கேப்சூல்‌.

பாக்டீரியாவின்‌ ஊல்குவரை சுற்றியும்‌ வழுவழுப்பாக பொருள்‌ மேலுறை அடுக்காக காணப்படுகிறது.
பா

படம்‌ 7௯ பைலை

அய்டவணை 7. பைலைக்கும்‌ பிம்பிரியேக்கும்‌ உள்‌

பண்புகள்‌. பைலை.

தோற்றம்‌ முடிபோன்ற நீளமான 8

நீளம்‌. பிம்கரியவை விட நீள

எண்ணிக்கை. வல்‌

காணப்படுவது. காம்‌ ஏகடில்‌ பாக்க மட்டும்‌.

இவற்றால்‌ உண்டானது | பையின்‌ புதம்‌.

அட்டவணை 7 கேப்குல்‌ ஸ்லைம்‌ கடுக்கிற்கும்‌ ௨௦ ட கேப்குல்‌

குல்‌ என்பது. கிளைக்கோகேலிகஸ்‌: அடுக்கால்‌ ஆனது. .இவ்வடுக்கு உறுதியான. பாலிசாக்ரைடு மூலக்கூறுகனால்‌ செல்கவரில்‌ ஸுங்கிணைந்துள்ளது.

நன்றாக ஒருமுகபபடுக்தப்ப்ட அடுக்கு எனிகாக நீரில்‌ கரையும்‌ தன்மையற்றது. 'ஹல்சவரில்‌ இருக்கமாக ஒட்டிக்‌ கொண்டுள்ளது.

| இறுஸ்லைம்‌ அடுக்கை விட தடிமன்‌ ஆனது.

விரியத்‌ தன்மை காரணியாக செயல்படுவதால்‌ செல்‌: விழுங்குகலில்‌ இருந்துபாக்‌எியாவைபாதுகாக்கிறது.

அப்பொருள்‌ கேப்சூல்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. (பம்‌ 718). கேப்சூல்‌ வழக்கமா

பாலிசாக்கறைட்டாலானது. கேடப்சூல்கள்‌. கஹோமோபாலிசாக்ரைட்‌ (ஒரே வகையான.
ஸா

பும்பியே

ணைய்பு சிறிய முள்‌ போன்ற இழைகள்‌ எல்லின்‌. மேற்புத்தில்‌ தோன்றுதல்‌.

£னது | பைலை விட நீளம்‌ குறைவானது.

200-400 / எல்‌,

யாவில்‌ | கிராம்‌ பாஸிப்டி்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ஷகப்ப்‌. பாக்டீரியாக்களில்‌.

பிம்கரலின்‌ முகம்‌.

வேறுபாடுகள்‌

ஸ்லம்‌.

ஸ்லைம்‌ என்பது கிளைக்கோ கேலிக்ஸ்‌ கடுக்கால்‌. ஆனது. இவ்வடுக்கு தளர்ந்த கிளைக்கோ பக: முலக்கூறுகளால்‌ அமைந்துள்ளது.

ஏழுங்குமுறையற்ற அடுக்கு, எளிதாக நீரில்‌ கரையும்‌. தன்மையுடையது.

ல்சுவரில்‌ தளர்ந்தவாறு நிலையில்‌ ஒட்டக: கொண்டுள்ளது.

வல்லிய கிளைக்காலிக்ஸ்‌ அடுக்‌

ல்‌ ஆனது. வல்‌ ஒப்டுதலுக்கு உதவி புரிகிறது. வல்களை ல்‌ சருக்கம்‌, சத்து இழப்புகளிலிருந்து பாதுகாப்பு

அளிக்கிறது.

சர்க்கரை) அல்லது ஹட்ரோ பாலிசாக்ரைட்‌ (பல வகையான சர்க்கரை\] ஆக இருக்கலாம்‌, இவை எெல்லினுள்‌ உள்ள சர்க்கரையின்‌. தொப்பு ஆகும்‌. இத்தொகுப்பு பின்பு எல்லுக்கு
பா

படம்‌ 7 கேப்குலின்‌ அமைப்பு வளியே கடத்தப்பட்டு, பலைடிளா்‌ சேற்மங்களாக மாற்றப்படுகின்றன. சில பாக்மரியாவின்‌ கேப்சூல்‌ பாலியப்டைபால்‌ ஆனது எடுத்துக்காட்டுபசில்லஸ்‌. ஆந்திராவில்‌, கேப்சூல்‌ 0-குளுடாிக்‌ அமிலத்தால்‌ ஆன பலபுளற்‌ சேற்மங்களை கொண்டுள்ளது

கேப்கூல்களை செயல்‌ விளக்கமாக பார்க்க இந்தியன்‌ இங்க (ஈன நிக்ரோகின்‌ சாயமேற்று முறை பயன்படுத்தபபடுகிறது. அகார்‌ ஊடகத்தில்‌ கேப்குல்கள்‌ கொண்ட புதிய நுண்ணுயிர்‌ செல்கள்‌ ஈறமான, பளபளப்பான, பாக்கிய குழுக்களாக தோற்றமளிக்கும்‌. கேப்சூல்கள்‌ ஆன்டிறெனிக்‌ பண்பை கொண்டவை... இப்பண்பினை ஊர்‌ சோதனைகளால்‌ செயல்‌ விளக்கம்‌ செய்யலாம்‌,

பாக்மரியாக்களுக்கு தகுந்தவாறு வேறுபடுகின்றது.

*   தருமனான கேய்குல்‌ நீர்‌ இழப்பலிருந்து

செல்களை பாதுகாக்கின்றது.

*   ல்‌ விழுங்குதலில்‌ \[ரவவுகு) இருந்தம்‌.

நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ பாக்மரியாக்களை:

னல்‌ அதியன்‌ ந்‌ கேப்குல்கள்‌ வீரியத்‌ தன்மை கொண்டவை. ஸ்லைம்‌ அடுக்கு (500௦ எ) சில பாக்டீரியாக்கள்‌ தளர்வான ஸ்லைம்‌ அடுக்கு. என்னும்‌ மேற்புற அடுக்கால்‌ சூழப்பட்பரக்கும்‌ (படம்‌ 77\]. அவை ஊடகத்தில்‌ ஊடுருவும்‌ தன்மை கொண்டதாகவும்‌ கடுக்கானது எளிதில்‌ கரை: கூடியதாகவும்‌ உள்ளது. ஸ்லைம்‌. பாக்கரியாவிற்கு நீர்‌ மற்றும்‌ சத்துப்பாருள்கள்‌
படம்‌ 7: ஸ்லைம்‌ சடுக்கு அமைப்பு

7:28 மற்ற துணைபுறுப்புகள்‌ (00்ன. கிளைம்‌\]

உறை (81௭0).

நீண்ட இழை போன்ற வளர்சிபன்‌, சங்கிலி அமைப்பு அல்லது முடி நீட்சிகள்‌ ரானாணாு) போல்‌. காணப்படுகின்றன. இல்வகை பாக்மரியாக்கள்‌ குழல்‌. போன்ற அமைப்பினால்‌ மூடப்பட்டுள்ளன இந்த்‌ குழல்‌. போன்ற அமைப்பிற்கு உறை (பம்‌ 7) என்று வயர்‌. இந்த உறையின்‌ பாக்கியாக்கள்‌ வளந்து பிம்‌.
பா

ல்துவ்க்‌

பண்டல்‌

ழி ம ம வெக்கான்மம்‌ இ

உறையின்‌ செயல்பாடுகள்‌.

7.  செல்லுக்கு வலுவான பலத்தை தருகிறது.
    
8.  சில பாக்கரியாக்களில்‌ இரும்பு, மாங்கனீஸ்‌. கனிமங்களின்‌ பரவினால்‌ உறை: பலமடைகிறது.
    

ப்ராஸ்திகே (0௦016006)

ெல்சவழ்களிலும்‌ செல்‌ சவ்வுகளிலும்‌ காணப்படும்‌

பாதியளவு இறுக்கமான நீட்சிகள்‌ ப்ராஸ்திகே

எனப்படும்‌ (டம்‌ 75) சில பாக்கியாக்களில்‌ ஒன்றுக்கு
ஸா

ல்வேறுபவுநிலைகள்‌ உள்ளன அவைமுதன்மையாக, ப்ட்‌ வ்‌ சிங்‌ என்று வயர்‌:

படம்‌ 7.௯ ப்ராஸ்திகே கொண்ட பாக்கியா.
பா

ப்ராஸ்தீகேவின்‌ செயல்பாடுகள்‌:

நீர்‌ சூழலில்‌ காணப்படக்கூடிய சத்துகளை: உறிஞ்சும்‌ செல்லின்‌ மேற்பரப்பு பகுதிகளை: ப்ராஸ்தீகே அதிகரிக்கிறது.

7.  ஒப்டுதலுக்கு உதவுகிறது.

4 சில ப்ராஸ்நீகே வல்லின முனைகளில்‌, மொட்டுக்களை உருவாக்கி, பாலிலா இனப்பருக்கத்திற்கு உதவுகிறது.

காம்பு (649)

உயிரற்ற ரிப்பன்‌ போன்ற குழல்‌ அமைப்பு ஆகும்‌. இறு பாக்டரியாவின்‌ கழிவுப்வாருள்களினால்‌. உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: சேனியோவெல்லா, சிணங்டோமைசிஸ்‌ (டம்‌ 710)

படம்‌ 710: காம்பு கொண்ட பாக்கியா

செயல்பாடுகள்‌:

4.  தபமான மேற்புப்பில்‌ ல்கள்‌ ஒட்டுவதற்கு உதவி வய்கிறது.

7.8 பாக்டீரியாவின்‌ மேலுறை (04.

சாகி 7 80618)

ல்‌ மேலுறை: பாக்மரியாவின்‌.

சைப்போயினாசத்திற்கு வளியே . உள்ளது

இறு இரண்டு அல்லது மூன்று அடுக்குகளைக்‌

கொண்டது. சல்‌ சவ்வு செல்‌ சுவர்‌ போன்றவைசில

பாக்டரியாவிலுள்ள வெளிச்சவ்வு ஆமம்‌.

7:31 புரோகேரியோட்களின்‌ செல்சுவர்‌.

அமைப்பு

புரோகேரியோட்‌ செல்கள்‌ எப்பொழுதுமே சிக்கல்‌

நிறைந்த செல்‌ சுவர்களால்‌ சூழப்பட்டருக்கும்‌. செல்‌ சுவரானது, உவளிக்கட்டமைப்புகளான.
ஸா

கேப்குல்‌, உறை, கசையிழை ஆகியவற்றிற்கும்‌ கீழேயும்‌, சல்‌ சவ்வுக்கு மேலேயும்‌ காணப்படு. உண்மை பாக்மரியாவின்‌ (0௦0619) சல்குவர்‌ வெப்டிடோகிளைக்கான்‌ அல்லது மியூரினால்‌. (ஸா) ஆனது. ஆற்க பாக்வியாலில்‌ புரங்கள்‌, கிளைக்கோபுரதம்‌ அல்லது பாலிசாக்ரைடுகளால்‌. ஆனது. சில பேரினங்களான மெத்தனோ பாக்டரியத்தின்‌ செல்சவர்கள்‌ சூடோமியூரினால்‌. (வாயா) ஆனது. \[டம்‌ 771. மேலும்‌ இவை மபாக்வரியாவின்‌ வப்டிடோகிளைக்கான்‌ அமைப்பினை ஒக்திருந்த போதும்‌ அகன்‌ வேதியியல்‌ மூலக்கூறுகளால்‌ வேறுபட்டு காணப்படும்‌. (குறிப்ப. சாகாரண அல்லது ஒரே மான பாக்கரியாக்கள்‌ சில நேரங்களில்‌. புபாக்டீரியாக்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. மற்றும்‌ குழுமப்பரிண்ம வகைகளான ஆர்கி. பாக்கரியாலில்‌ இருந்து வேறுபடுத்தி காட்டுகின்றன). வப்டிடோகிளைக்கான்‌. என்பது வலிமையும்‌ உறுதியும்‌ கொண்ட குறுக்காக அமைந்த பிரிதுர்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆகும்‌. இந்த பிரிதுரச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஒக்க. அமைப்பை கொண்ட துணை அலகுகளை கொண்டது... பெப்டிடோகிளைக்கான்‌ என்பது ஒவ்வாரு சிற்றினங்களுக்கு இடையே அகன்‌ அமைப்பிலும்‌ உட்கூறுகளில்‌ வேறுபபட்டு இருக்கின்றன. ஆனால்‌ அவை 19-அசிப்டைல்‌. குளோகோசமைன்‌(1.6) நி அசிட்டைல்‌. மிழூராமிக்‌ அமிலம்‌ ட அலானின்‌, 0-அனாலின்‌,0-குளுடமேட்மற்றும்‌டை அமினோ ஆசிட்டு அல்லது மீழூசோ டை அமினோ பிமிலிக்‌ அமிலம்‌, ட-லைசின்‌, (-ஆற்னித்தின்‌ அல்லது டடை அமினோ மியூட்பரிக்‌ அமிலம்‌) போன்ற பிரிுநச்‌ சேர்மங்களால்‌ ஆனது.

செல்கவரில்‌ பெப்பிபோகிளைக்கானை தவிர மற்ற வொருள்களும்‌ உள்ளன. ஸ்டபைலோகாக்கஸ்‌. ஆரியஸ்‌, ஸ்ப்றப்போசாக்கஸ்‌ ீகாலிஸ்‌. போன்றவைகள்‌ மகாயிக்‌ (160106) அமிலத்தை. கொண்டுள்ளன. (அவை அமில பாலிளக்ரைடு பிரிுரச்‌ சேர்மங்கள்‌. இவை கோவலண்ட்‌ இணைப்பினால்‌ வப்டிடோகிளைக்கானுடன்‌ இணைக்கப்ப்பருக்கும்‌. கிராம்‌ பாசிப்டி்‌ பாக்மரியாக்களின்‌ செல்சுவற்களில்‌, மிகக்‌ குறைந்த அளவு கொழுப்புகள்‌ காணப்படும்‌. ஆனால்‌ மைக்கோயாக்கரியம்‌, கறினிபால்லரியம்‌ போன்ற கிராம்‌. பாசிப்டல்‌ பாக்கரியாக்களில்‌. கொழுப்புள்‌ அதிகமாக காணப்பட
பா

வமல்‌ அமை பிட எம்வியானி்‌ மறை:

படம்‌ 771 கிராம்‌ பாசிடிவ்‌, கிராம்‌ க!

இவ்வகையான கொழுப்புகளுக்கு மைக்காலிக்‌.

அமிலம்‌ (கல்லது கார்ட்‌ பேக்ட்‌) என்று வயர்‌

இலை. அந்த பாக்கரியாக்களுக்கு அமிலத்‌

திடத்தன்மையைக்‌ (88 (ஸை) கொடுக்கிறது 2 அண்னுக்வை

கொண்டு யல்படுத்தினாலும்‌ அவை சாயம்‌

இழப்பதில்லை... மைக்கோபினாஸ்மா செல்கவர்‌

ற்ற பாக்கரியாவாகம்‌..

புரோட்டோபிளாஸ்ட்‌:

செல்‌ பொருள்களோடு சற்றி சைட்டோமிளாஸ்மி!

சங்வுகளால்‌ மூடப்ப்பருக்கும்‌ பகுதியும்‌

இணைந்த பாக்டீரியல்‌ சல்‌ புரோட்டோயினாஸ்ட்‌

எனப்படம.

ஸ்ரீரோயிளாஸ்ட்‌:

பாக்கரியல்‌ செல்கள்‌, சைட்பேயிளால்யிக்‌ சவ்வு

சவெளிச்சவ்வு போன்ற இரண்டு சவ்வுகளை

வெள்சவ்வ ௦ ண்டு

எனப்படும. ஆணால்‌ இவைகளுக்கு செல்கவர்‌

இல்லை.

எல்‌ சுவரின்‌ செயல்பாடுகள்‌:

7 வல்‌ சவ்‌ பாக்மரியாவிற்த உருவம்‌. கொடுக்கிறது. எப்படியென்றால்‌ ிதிவண்டியின்‌
ஸா

அப்ப ங்கில்‌ மேலுறை

டூல்‌ பாக்கரியாக்களின்‌ செல்‌ மேலுறை:

டயரை போன்று செயல்பட்டு உள்ளேயிருக்கும்‌. ழ்‌ வடிப்ினிருந்து பாதுகாக்கிறது.

உள்‌ சவ்வு விந்து வெயிநதுர்‌ சிதறாமல்‌. பாதுகாக்கிறது.

சவ்வூடு பரவுதல்‌ (05006) மூலம்‌ ஏற்படும்‌. உடை தலில்‌ இருந்து பாதுகாக்கிறது

நச்சுப்‌ பொருள்களில்‌ இருந்து எல்லைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

உயர்‌ சிந்தனை கேள்விகள்‌

எவ்வாறு பாக்கியா தன்‌ உருவத்தை தக்க. வைத்துக்‌ கொள்கிறது?

7:32 வவெளிச்சவ்வின்‌ அமைப்பு (5பகபாக விவ ஈங்கு

பாக்கியா. மற்றும்‌ ஆர்க்கி பாக்கியா (காம்‌ பாரிப்டிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ஏெகப்டவ்‌) அவற்றின்‌ ெல்சுவற்‌ அமைப்பில்‌ மாறுபட்டு இருக்கின்றன. கிராம்‌ கப்டில்‌ பாக்கியா மிக சிக்கலான செல்சவர்‌ அமைப்பை கொண்டது (க்டவணை 7.4... ஒரு மெல்லிய வெளிர்சவ்வு அடக்கு பெட்டிடோகிளைக்காணைச்‌ சற்றி உள்ளது. ண்டு அடுக்குகளைக்‌ கொண்டது . அவை
பா

அட்டவணை 74: கிரா்‌ பாசிடிவ்‌ கிராம்‌ ஸகடிவ்‌ பாங்‌ கிராம்‌ பாசியில்‌

காம்‌ சாயம்‌. பாக்டீரியா முதல்‌ சாய 'வயலபி இவை கிராம்‌

வப்ுபோ கிளைகான்‌ | நிறை அடுக்குகளைக்‌

அடுக்கு தடிமனாக இருக்கும்‌.

பண்வாபாலி இல்லை.

சாக்கரைப்‌ களவு

வறிபிலாஸ்மிக்‌ இடம்‌: இல்லை.

வெளிச்சல்வு இல்லை.

விபட ிப்போ முதம்‌ களவு | குறைந்த கனவு

எக்காயிக்‌ அமிலம்‌. வரும்பான்மையான உண்டு.

எடுத்துக்காட்டு ஸ்பபைலோகாக்கஸ்‌, ஸ்ஷப்போகாக்கஸ்‌, க கிளாஸ்ப்றடியா.

பாஸ்போலிபிட்‌ புரதம்‌ மற்றும்‌ விபோபாலிசாக்ரைடு (பாவு ஆல்‌ உண்டானது. லிபோபாலிசாக்றைட்‌ மூன்று பாகங்களை கொண்டது. ஒல்வொன்றும்‌ மற்றான்றோடு கோவலைண்ட்‌ இணைப்பில்‌ இணைக்கப்ப்டுள்ளன.

1.  விட்ட சவ்வில்‌ திடமாக ஊன்றியுள்ளத.
2.  கோர்‌ பாலிளாக்கரைடு சவ்வின்‌ மேற்பகுதியில்‌ ரா
3.  பாலி எக்ரைடு "0 ஆண்வுஷென்கள்‌ சல்வின்‌ செளிப்றத்திலிருந்து ஊடகத்தில்‌ உள்ளே முடி போன்று நீண்டு கொண்டு இருக்கும்‌. சிறப்பு பதமான போரின்ஸ்‌ ளவ) சவ்வு முழுவதுமாககாணப்படுகின்றன வெளிச்சவ்வற்கும்‌ சைப்போபிளான்மிக்‌ சவ்விற்கும்‌ இடையேயுள்ள தொடர்புடைய பகுதி ஒட்டிக்‌ கொள்ளும்‌ (சன) தன்மையைக்‌ கொண்டது. வெளிச்சல்வானது. வெப்டிபோகிளைக்கான்‌ அடுக்கோடு பிரான்ஸ்‌. (இவா வுலிப்போபுதத்தால்‌ நிலைறிறுத்தபபடுகிறது செளிச்சவவிற்கும்‌, செல்‌ சவ்விற்கும்‌ இடையேயான பகுதி வரி பிளாஸ்மிக்‌ இடைவளி எனப்படும்‌.
ஸ்கர்‌

பியாக்களின்‌ வேறுபாடுகள்‌.

பாக்கியா. கிராம்‌ ஏகல்‌ பாக்கியா

தைக்க பாக்மரியா முதல்‌ எத்தை.

கிரிஸ்டல்‌. இழந்து இரண்டாவது.

பாசிடிவ்‌ ஆகும்‌. | சாயமான(எப்ரனியை. எடுத்துக்கொள்ளுதல்‌ இவை கிராம்‌ கப்பி\]

வொண்டது | ஒரு அடுக்கு கொண்டது. மெல்லியதாக உள்ளது.

அதிகம்‌ உள்ளது.

உண்டு. உண்டு. அதிக அளவு பாக்கறியாவில்‌ | இல்லை.

எஷ்வரிவியா கொலை,

றினிபாக்மரியம்‌, | குடோமோனாஸ்‌, சால்மோனலிலா, வீசகல்லா,

ஹோமில்‌.

வெளிச்‌ சவ்வின்‌ செயற்பாடுகள்‌.

*   பெரிபிளாஸ்மிக்‌ இடத்தில்‌ இருந்து முக்கியமான. ொதிகள்‌ வெளியே என்று விடாமல்‌ ஒரு கடுப்புச்‌ சுவரைப்‌ போல்‌ உள்ளது.
    
*   வெளிப்புற வேதிப்பொருள்கள்‌ மற்றும்‌. நொதிகளும்‌ செல்லை சேதப்படுத்தாமல்‌ இருக்க. ஏருகடுப்பாயசிசையல்படுகிறது எடுத்துக்காட்டாக கிராம்‌ பாசிர்‌ பாக்கரியாவின்‌ வல்‌ சுவரில்‌. உள்ளவப்புபோகிளைக்கானை லைசோனைம்‌ என்ற நொதி எளிதாக. அழித்துவிடுகிறு எனினும்‌ கிராம்‌ கடல்‌ பாக்கரியாவில்‌ உள்ள சவளிச்சவ்வானது அந்நொதியில்‌ உள்ள பெரிய புரத மூலக்கூறுகளை ஊடுருவதை தடுக்கிறது. ஆயினும்‌ பழுதடைந்த வவெளிச்சவ்வின்‌ மூலம்‌. ஸாதியானது ஊடுருவிச்‌ ல்ல முடியும்‌.
    

போரின்கள்‌ வழியாக சிறிய மூலக்கூறுளான. தமினோ அமிலங்கள்‌ ஒற்றைர்க்கரை மூலக்கூறுகள்‌ கடந்து செல்கிறது.

2 ஒப்கேல்‌ (கன்னை) வழியாக புதியதாக தயாரிக்கப்பட்ட விப்போபாலிசாக்கரைடு
பா

மற்றும்‌ போழின்ஸ்‌ வெளியேறுகின்றது. இல்லிததில்கான்‌. பைலைகளும்‌ கசையிழைகளும்‌ தயாரிக்கபபடுகின்றது 7:௧3 சைட்டோபிளாஸ்மிக்‌ சவ்வின்‌. அமைப்பு

சைப்பேயிளாஸ்மிக்‌ சவ்வு சல்சவருக்கு கீழே உள்ளது. இது பிளாஸ்மா சவ்வு அல்லது செல்சவ்வு என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறு. இவை பாஸ்போ விபிட்‌ மற்றும்‌ புதங்களினால்‌ உண்டானது. பாஸ்போ கிப்‌ இண்டு அடுக்குகளை கொண்டுள்ளன. உள்ளேயுள்ள பாகங்கள்‌ இரு அடுக்குகளில்‌ வொதிந்துள்ளன. மேற்புற அல்லது வெளிப்புதங்கள்‌. இர அட௫க்குகளில்‌ தளர்வாக ஒப்பக்கொள்ளுகின்றன. சவ்வில்‌ காணப்படும்‌ நீர்மத்‌ தன்மையைக்‌ கொண்ட கொழுப்பு கூழ்‌, செல்‌ பகதிப்பாருள்களை. பக்கவாப்டில்‌ நகர்வதற்கு துணை புரிகிறது. பூபாக்டரியாவில்‌ உள்ள பாஸ்போ லிப்ிடுள்‌. பாஸ்போ கிளிசரைப்ஸ்னால்‌ ஆனது. இதில்‌ நேர்‌ சங்கிலி கொழுப்பு அமிலங்கள்‌ கிளிசால்‌ உடன்‌. எஸ்பர்‌ இணைப்பினால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது ஆர்க்கி பாக்வரியாவில்‌ இந்தக்‌ வொழுபபுக்கள்‌ பாலி ஐனேபிரினாய்ட்கிளை சங்கிலிகளால்‌ ஆனது இவை, கிளைத்த நீள சங்கிலி ஆல்ஹகால்கள்‌ கிளிராலுடன்‌. ஈக்கர்‌ இணைப்பில்‌ இணைக்கப்பப்பிுக்கு்‌.

செல்சவ்வின்‌ செயற்பாடுகள்‌ (601௦00 61

உ ணி௱ளய்ளா\]

*   யூகேரியோட்‌ இனங்களில்‌ உள்ளதைப்‌ போல, புரோகேரியோட்‌ இனங்களில்‌, சல்வினால்‌. சூழப்பட்ட உள்‌ உறுப்புக்கள்‌ இல்லை. ஆகவே, ஆற்றல்‌ வினைகள்‌ உணவு தயாரிப்பு மற்றம்‌. பக்குவப்படுத்துல்‌ நடைபறும்‌ இடமாக செல்‌: சவ்வு உள்ளது. இறு கடத்துவதை ராக்கி ஊட்டச்சத்து உள்ளே. செல்லவும்‌, கழிவுகளை வெளியே சகற்றவும்‌. உதவுகிறது. இது ஒரு ஊரிபுவ ஊடு சல்ும்‌. தன்மை கொண்டசல்வு ஆகம்‌. செல்‌ சவ்வானது ப்பதற்கு அல்லது வளர்சிதை மாற்றங்களால்‌ உருவாகும்‌ பொருள்களை: வெளியேற்றுவதற்கு உரவுதிறது. வளர்சிதை மாற்ற. செயல்களுக்கு செல்‌ சவ்வு. முக்கிய இடமாக விளங்குகிறது புரோகேரியோப்டில்மைட்டோகாண்ப்ரியாக்கள்‌. காணப்படதகால்‌, செல்‌ சுவாரிற்கும்‌ 44 உருவாக்குத்திற்கும்‌ தேவையான நொதிகள்‌. செல்‌ சவ்வுகளில்‌ உள்ளே உள்ளது.
ஸா

செல்‌ உறையின்‌ (ஸ்வ) முக்கியத்துவம்‌: நர்சுத்தன்மையைக்‌ கொண்டது. எகா (5 இறு நோய்‌ எதிர்ப்பு மண்டலத்தை தூண்டி எதிர்வாருள்‌ உற்பத்திக்கு உகலி கிறது

பல. நோய்க்கிறுமிகளின்‌ ஊல்கவரில்‌ காணப்படும்‌ . உப்வூறுகள்‌ நோய்‌. உண்டாக்கும்‌ திறனுக்கு பங்களிக்கின்றன. எகாமைக்கோபாக்கரியம்‌ வுழுபர்களோசிஸ்‌ உள்ள மைக்காலிக்‌ அமிலம்‌. பல்வேறு வகையான நுண்ணுயிர்‌ கொல்லிகள்‌. செயல்படும்‌ இடமாக செல்சவர்‌ உள்ளது.

னாம்‌ கப்பல்‌ ரியாக்களில்‌ காணப்படும்‌ ஊர்‌ ($எஸ்்க) பண்புகளுக்கு (9 ஆன்புஷென்‌ காரணமாக உள்ளன. இுபாக்கியோ பாஜ்‌ இணைவதற்கு ஏற்பியாக உள்ளது.

7.4 பாக்டீரியாவின்‌ செல்‌ சவ்விற்கு. உள்ளே காணப்படும்‌ அமைப்புகள்‌.

செல்‌ சவ்விற்கு உள்ளே காணப்படும்‌ கூழ்மமானது சைப்போயினாசம்‌ எனப்படும்‌. இதில்‌ நீர்‌ அதிகளவில்‌ உள்ளது (70-05) மேலும்புரதங்கள்‌, 'காற்போஹைட்ரேட்கள்‌, கொழுப்புகள்‌, கனிம அயனிகள்‌ (09௦0) மற்றும்‌ குறைந்த மூலக்கூறு எடை கொண்ட கூட்டுப்‌ பொருள்கள்‌ உள்ளன. மற்ற ஊடகங்களை விட சைப்டோபினாக! கனிம அயனிகள்‌ அதிகமாக உள்ளன. சைப்டோபினாசமானது அடத்தியான, நீர்த்த, பாதி செளிந்த நெகிழ்வு தன்மை கொண்ட பொருளாகம்‌, சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள உள்வாருள்‌ ரையோசேம்கள்‌, வரையறுக்கப்படாத உட்கரு (00 கொண்டது) போன்றவைகள்‌ புரோகேரியோப்புகளின்‌ சைட்டோபினாசத்தின்‌ முக்கிய . அமைப்புகளாகும்‌. யூகேறியோட்‌ சைப்போயினாசத்தில்காணப்படும்‌ உள்‌ வீச்சம்‌ மற்றும்‌ சைப்போபினாச ஓட்டம்‌ போன்ற சில. பண்புகள்‌ புரோகேறியோட்‌ செல்களில்‌ இல்லை.

றைபோசோம்கள்‌ (80௦064) எல்லா உயிருள்ளச்‌ ெல்களிலும்‌ ரைபோசேய்கள்‌ உள்ளன. \_ ரைபோசோமில்நான்‌ புறதங்கள்‌ உற்பத்தியாகின்றன. அதிக ரைபோசோம்கள்‌ இருந்தால்‌ நிறைய புரங்கள்‌ உற்பத்தியாகின்றன. என்று வாருள்‌, புரோகேறியோட்டிக்‌ செல்களில்‌. சைப்போயிளாசத்தில்‌ ஸைபோசோம்கள்‌ எல்லா இடங்களிலும்‌ ரவி இருக்கும்‌ ஆனால்‌ மூகேறியோட்‌
பா

ைபோசேம்கள்‌ பிளாஸ்மா சவ்வில்‌ ஒட்டி இரக்கும்‌ புரோகேரியோட்‌ ரைபோசோம்கள்‌ புரதம்‌ மற்றும ைபோசோமினால்‌ 90, வை கொண்டது. இவை யூகேரியோப்பக்‌ சிறியதாகவும்‌ குறைந்த அடர்த்தி கொண்டதாகவும்‌ இருக்கும்‌. புரோகேரியோட்‌ ைபோசோம்‌ 708 இருக்கும்‌. மூகேரியோட்‌ ைபோசோமிலோ 60 5 ஆனது (டம்‌ 712),

உட்கரு (பு.

பாக்டரியாவில்‌ உட்கருவில்தான்‌ பரம்பரையை நிர்ணயிக்கும்‌ பொருள்‌ உள்ளது. இதில்‌ ஏொடர்‌ இப்டை இழை கொண்ட வட்ட வடிவிலான நீள, ஒற்றை டிஎன்‌ஏ உண்டு. இதற்கு பாக்டீரியாவின்‌. குரோமோசோம்‌ என்று பெயர்‌. சில பாக்டரியாவில்‌ நேரான குரோமோசோம்‌ உண்டு. செல்லுக்கு வேண்டிய கட்டமைப்பு சகன்‌ செயல்பாடுகள்‌. பற்றிய எல்லா விவரங்களும்‌ குரோமோசோமில்‌ உள்ளன. உட்கரு, உறையால்‌ சூழப்படவில்லை. மற்றும்‌ ஹிஸ்போன்களும்‌ கிடையாது. உட்கருவானது. வட்பமாகவோ, நீளமாகவோ அல்லது மணிமாலை வடிவிலோ காணப்படும்‌. சுறுப்பாக வளரும்‌ பாக்கரியாக்களில்‌ செல்லின்‌. கொள்ளளவில்‌ 20% டிஎன்‌,ஏ இருக்கும்‌. ஏனனில்‌, வளரும்‌ பாக்கரியாக்கள்‌ முதலில்‌ பின்வரும்‌ செல்களுக்கான டிஎன்‌ஏ வை முன்‌ கூட்டியே உற்பத்தி செய்வதால்‌ இவ்வளவு அதிக இடத்தை அடைக்கும்‌. குரோமோசோம்கள்‌ செல்‌ சவ்வில்‌ ஒப்புழிருக்கும்‌. செல்‌ சவ்வில்‌ உள்ள புததங்கள்‌.

படம்‌ 712 புரோகேரியோட்டிக்ப
ஸா

டிஎன்‌.ஏ இப்டிக்கலில்‌ பங்கு கொள்கின்றன. சல்‌: சவ்வு இரப்டிக்க டிஎன்‌ஏ வைப்‌ பிரித்து சந்ததி செல்களுக்கு அனுப்புகிறது.

பிளாஸ்மிட்‌

பாக்மரியாக்கள்‌, அவற்றின்‌ குரோமோசேம்களை: கண்‌ சிறிய, வப்ட வடிவமான இரப்டை இழை: 04, முலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இவை மினாஸ்மிடுகள்‌ (451165) என அழைக்கப்படுகிறது. (டம்‌ 7:81 மேலும்‌ இவை தானே இரப்பிக்கும்‌, குரோமோசோம்‌ கூடுமான மரபு வாருளை: கொண்டுள்ளன. பிளாஸ்மிடுகளில்‌ உள்ள. மரபப்வாருளனது உயிர்‌ எதிற்பொருளுக்கு தடை மற்றும்‌ நச்சுத்தன்மை கொண்ட உமலோகப்பொருளுக்கு சகிப்புத்‌ தன்மையும்‌. வழங்குகிறது. எகா பாலியல்‌ பிளாமிட்கள்‌ (5 2, ஆன்டிபயாடிக்‌ எதிர்ப்பு கன்மை பிளாஸ்மிட்‌ (4 ௦௯-

1.  மற்றும்‌ கொலிசின்‌ பிளாஸ்மிட்‌டுவ்‌ ளா. பால்கரியல்‌ டி.என்‌ ஏ மனா்மிட்‌ |

படம்‌ 71 புரோகேறியோப்டிகளின்‌ பிளாஸ்மிடுகள்‌.

கரியோட்டிக்‌ ரைபோசோம்கள்‌.
பா

மூலக்கூறு சேப்ரான்‌ (06௦0௮ எனலா) இவை உதவி புரதங்கள்‌ புதியதாக உற்பத்‌ செய்யப்பட்ட பாலிபப்டைடுகள்‌ சரியான உருவத்தில்‌ மடங்கி இரண்டாம்‌ நிலை மற்றும்‌ மூன்றாம்‌ நிலை உருவங்களாக மாற உதவுகின்றன. இவை முதன்‌ முதலில்‌ திடர்‌ மாற்றம்‌ அடைந்ததை ஈகோலையில்‌ கண்பறியப்பட்பது, ஈகோலையில்‌ உருவாக்கும்‌ சேப்ரான்களில்‌ ஒன்று செப்ப அதிர்ச்சி ுகங்களாகும்‌ (4601 ஸல்‌ றன்‌ இப்பாதங்கள்‌ செல்களை அதிக வெப்பறிலையில்‌ உயிற்‌ வாழ்வதற்கும்‌ மற்றும்‌ சாதகமில்லா சூழலில்‌ இருப்பதற்கும்‌ உதவி செய்கிறது.

உள்பொருள்கள்‌ (ஸ்ஸ்‌) புரோகேரியோட்களின்‌ சைப்போயிளாசத்தில்‌.

அகசிதல்‌ விதைகள்‌ (810005)

சில. பாக்மரியாக்கள்‌ வளர்சிறை மாற்றம்‌ கொண்ட செயல்பாத நிலை அமைப்புகளை உருவாக்குகின்றன, இவற்றிற்கு \_சிதல்‌ விதை (69) என்று பெயர்‌. இவை நித்து நிலைக்கும்‌ தன்மையும்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ இழப்பான ஒப்வு நிலையில்‌ உள்ள பொருள்கள்‌ செல்லின்‌ உள்ளே உருவாகின்றன. சுற்றுச்சூழலில்‌ நீர்‌ பற்றாக்குறை அல்லது தேவையான சத்துகள்‌ இல்லாதபோது கான்‌ பாக்டீரியாக்கள்‌ இவற்றை உருவாக்குகின்றன. சிதல்‌ விதைகள்‌ (ஒள) ஒரு தனித்துவமான வேதியியல்‌ கூட்டு பொருளால்‌ டை அமினோ பிமிலிக்‌ அமிலத்தால்‌ குழப்ப்டுள்ளது. இல்வேதிப்‌ வொருள்‌ கால்சியத்துடன்‌ ஒப்டிக்‌ கொண்டு கால்சியம்‌ டை பிக்கோலினேட்‌ ஆக மாறுகின்றன, இவை சிதல்‌ விதையில்‌ இருக்கும்‌ நீரை லவளியேற்றுகின்றன. மற்றும்‌ சிதல்விறைகளை அசாதராண சூழலுக்கு

தாக்கும்‌ தண்மையை கொடுக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: பேசில்லஸ்‌, ஆக்தீராணிஸ்‌, கிளாஸ்டிரியம்‌.
ஸா

மீசோசோம்‌ (1065௦20019).

புரோகேரியோப்டில்‌ மைட்டோகாண்ட்ரியாவும்‌, குளோரோயிலாஸ்ட்டும்‌ இல்லை. இவற்றில்‌. மீசோசோம்‌ என்ற உள்‌ உறுப்பு உண்டு செல்சவ்வின்‌. உள்மடிப்புளாகும்‌. இவை குழலாகவும்‌, குமிழ்களாகவும்‌ தகடுகளாகவும்‌ காணப்படுகின்றன, மீசோசோம்‌ கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ கிவ்‌. பாக்கரியாக்களிலும்‌ காணப்படும்‌. அதிகமாக கிராம்‌. பாசிப்டில்‌ பாக்கரியாக்களில்‌ காணப்படுகிறது. (டம்‌ 736), சியும்‌ பாக்கரியாலில்‌ எல்‌ சுவரின்‌. இடையில்‌ அடுத்து காணப்படுகிறது. சல்‌ பிரிதலின்‌. போது உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடலாம்‌ குரோமோசோம்‌. மறுப்பதிப்பிலும்‌, குரோமோசோம்களின்‌ சந்ததி. செல்களுக்கு வழங்குவதிலும்‌ இவை ஈடுபடலாம்‌. மேற்புத்தின்‌ அருகில்‌ இருந்தாலும்‌ ஒரஞ்சார்ந்க மீசோசோம்‌ என்றும்‌ சைட்டோயிளாத்தின்‌ உள்ளே. காணப்பட்டால்‌ அவைமத்தியமிசோசோம்‌ எனப்படும்‌.

படம்‌ 714 பாக்மரியா மீசோசோம்‌.

7.௧ டூகேறியோட்‌ செல்‌ அமைப்பு பாசிகள்‌, புரோட்டோசோவா, பூஞ்சை, காஷங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ ஆகியவை யூகேரியோட்கள்‌ ஆகும்‌. இவை வல்கள்‌, புரோகேரியோட்‌ செல்களை விடப்‌, வரியதாகவும்‌, சிக்கலான அமைப்பைக்‌. கொண்டது. இரண்டு செல்களிலும்‌ பதம்‌, கொழுப்பு. காற்போஹைப்ேட்‌ (படம்‌ 7:6) மற்றும்‌ உட்கரு அமிலங்கள்‌ காணப்படும்‌ (வரைபடம்‌ 7.1. ஒரேவிதமான ரசாயன மாறுகல்கள்‌ உணவைர்‌ செறிப்பதற்கும்‌ பாதங்களைக்‌ கட்டமைப்பதற்றும்‌,

ஆனால்‌. செல்சவற்களில்‌ உள்ள கத்தியாசங்கள்‌, சவ்வுகளில்‌ உள்ள வேறுபாடுகள்‌, ஒவ்வொரு வேலைக்கும்‌ தனித்தனி உறுப்புக்‌
பா

அட்டவணை 75 பாக்கியாவில்‌ காணப்படும்‌ பல்வே

உன்பாருள்களின்‌ வகைகள்‌

எடுத்து

பாலிஹைட்ராக்சியல்‌ பிழட்நேட்‌

பாசில்லஸ்‌ வக

ாலிபாஸ்பேட்‌வொலுவுன்‌/ வெட்டாகுரோவக துகள்‌.

கந்தகம்‌ குமிழிகள்‌

காற்றுக்‌ குமிழிகள்‌.

மேக்னபோசோய்கள்‌.

ஆக்குவாஸ்பை மாக்னடோடாக்க

காற்பாக்சிசோம்ஸ்‌.

பைபோயிலிசோம்‌ அல்லது. சயனோபைசின்‌ துகள்கள்‌.

குளோரோசேம்‌.

பச்சை பாக்டீரிய
ஸா ற உள்வோருள்கள்‌. காட்டு முக்கியத்துவம்‌. ்‌ பன்‌ மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ கேன்‌ சூடான்‌ சாயமேற்று முறையில்‌.

ல்ல டும்‌

சேமிப்பு

ரியா சயனோ | புறத கூண்டில்‌ காற்று நிரப்ப பட்டுள்ளன. வல்‌ மிதக்க. உதவுகின்றன.

ம்‌. பாதத்தினால்‌ ஆனதுபூச்சு நர்சாக செயல்படுகிறது

நோக்கி நீந்த உதலகிறது 110, வை சேர்வதைத்‌ தடுக்கிறது.

கரியமில வாயுவை (002) நிலைப்படுத்தும்‌ நொதி 1-௯ பை. பாஸ்பேட்கார்பஸிலேஸ்‌ உள்ளது.

பா ஆர்ஜினின்‌, அஸ்பாற்டிக்‌ அமிலம்‌. சமமான அளவு கொண்ட நீளமான.

பாலி பெப்டைட்சங்கிலி இவைகள்‌.

நைட்ரஜனை சேமிக்கும்‌.

. பாக்மரியோ . குளோரோயில்‌. நிறமிகளை கொண்டது. அவை. பாக்டீரியா ஒளிச்‌ சேர்க்கைக்கு. உதவுகிறது.
பா

போன்றவைகளில்‌ இரண்டு வெல்களும்‌. வேறுபடுகின்றன (அட்டவணை 7.6) அட்டவணை 777 பொதுவாக யூகேரியோட்‌ செல்களில்‌ சைபோயிளாஸ்மிக்‌ சவ்வு உட்கரு, மைப்டோகாண்ப்டிரியா, எண்டோயிளாஸ்மிக்‌

படம்‌ 7:15 புரோகேரியோட்மற்‌

யுகேரியோட் ல

ட\]

வெளிப்புற அமைப்பு செல்லின்‌! நுணையுறுப்புகள்‌ வல்கவர்‌ கசையிழை ட சைப்போட்‌ சிலியா கல்‌ மல்லல்‌ வக

வரைபடம்‌ 77 யூகோ
ஸா

வப்பகுலம்‌. கால்கை உபகரணம்‌, வெற்றிடங்கள்‌, செல்‌ உள்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ கிளைக்கோ கேலிக்ஸ்‌ உண்டு. நகரும்‌ இணையறுப்புகள்‌, குளோரோமிளாஸ்டுகள்‌ சில குழுக்களில்‌ மட்டுமே காணப்படுகிறது.

ஈஸ்மிக்‌ சவ்வு | | எ: என்போயினாஸ்மிக்‌
பா

அப்டவணை 7.5: புரோகேரியோட்மற்றும்‌ மூகேரியே

எண்‌: பண்புகள்‌. புரோ! 1 | வல்களவு கிட்‌ ௨ உட்டு உட்கரு சவ்வு யுக்ளியோல | வவுமுடிய கிடையாது. உள்ளுறுப்புகள்‌. 4 ககையிழை ண்டு புக 8. | களைக்கோகேலக்ஸ்‌ | கேப்குல்‌, னை | வல்குவ்‌ வப்டிபோ கில 7. | மனஸ்மாசவ்வு கார்போஹை ஸ்மராலும்‌ இ ௨ | சைப்போபினாம்‌. வல்‌ ட வை ஸ்மிக்‌ ஒப்பம்‌. | வரபோசேம்‌. ப 10. | குரோமோசோம்‌ 010 | ஒற்றைமற்று! குரோமோசோ ஹிஸ்டோன்க 1௩ | வல்மழதல்‌. இரு சம பிளவு 1௨ | பாலின கலப்பு மியாசிஸ்‌ | துகள்கள்‌ மட்ட
வ

ஈட்‌ வல்களுக்கிடையேயான வேறுாடுகள்‌

க ியோட்‌ கேற்யோட்‌

ம்‌ 000 விட்டம்‌

யாது உட்கருவைச்‌ சுற்றிய சவ்வு

கிடையாது | உண்டு. இடுக்ளியோலல்‌ உண்டு உண்டு. எகா லைசோனேம்‌. கோல்கை உறுப்புக்‌, எண்டோமிளாஸ்மிக்‌, எரட்டிக் குளம்‌, மைட்டோகாண்ட்ரியா, கரையிழை

களால்‌. சிக்கல்‌ வாய்ந்தது. அதிக சிறு

பது குழல்களால்‌ ஆனது.

லம்‌.கடுக்கு | ல்ச்‌ சற்ற சில செல்களில்‌, காணப்படு.

எக்கான்‌ உண்டு | சாதாரண ரளயனங்களால்‌. ஆனது.

ட்டம்‌, சாக்கரைகளும்‌, ஸ்டராலும்‌

லை. உண்டு ஏற்கம்‌ காரணிகளால்‌. (ரைடு) செயல்படுகின்றன.

1 கப்பமைப்பு | ல்‌ உள்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌.

சைப்போயினா- | ஒப்பம்‌ உண்டு.

ப டையாது. 5

வப்பமன அதிக நீளமான

ன குரோமோசோம்கள்‌,

ர கிடையாது. | ஹிஸ்போன்ஸ்‌ உண்டு மைப்பாசிஸ்‌

நல்லை. (00 மியாரிஸ்‌ மூலம்‌

ம்‌ கடத்கப்படுகல்‌)
பா

'அப்டவணை 77 யூகேரியோட்‌ உள்‌ உறுப்புகளின்‌ வ

உள்‌ உறுப்புகள்‌.

கிள்ஸ்மா சவ்வு

சைப்டோயிளாஸ்மிக்‌ மேட்ரிக்ஸ்‌.

நுண்மிழை இடையிடான இழைகள்‌,

எண்டோயிளாஸ்மிக்‌ வட்டிக்கும்‌.

ையோசேம்‌.

கோல்கை உறுப்பு

லைசோசேம்‌.

| மைட்டோகாண்ட்றியா.
ஸா

யற்பாடுகள்‌! செயற்பாடுகள்‌.

வல்லன்‌ தடுப்பு எல்லையாகவும்‌ சில குறிப்பிட்ட

வாருள்களை மட்டும்‌ கடந்தும்‌ அமைப்பையும்‌.

வல்களுக்கு இடையேயான ஒருங்கிணைப்பு மற்றும்‌.

மேற்புறத்தில்‌ ஒட்டுதல்‌, சத்தல்‌.

வல்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செல்‌ உள்‌ கட்டமைப்பிலிருந்து

பாகம்‌ கொழுப்பு உற்பத்தி வாருள்களை கடத்துவது ம்‌ உற்பத்தி.

வவ்வேறு பயன்பாப்டற்த தேவைப்படும்‌. வாருள்களை சரந்தல்‌ மற்றும்‌ தொகுத்தல்‌.

வல்லின்‌ உள்ளே இருக்கும்‌ ெிமானத்தற்கு உதி. வய்தல்‌.

ஆற்றல்‌ உற்பத்தி 104 சுழற்சி, எலக்ட்ரான்‌ கடத்தும்‌. ாங்கிலி ஆக்ஸிபேட்டில்‌ பஸ்போறலோன்‌ மற்றம்‌ பிற வழிகளில்‌.

ஒளிச்சேர்க்கை என்பது ஒளியின்‌ உதலியால்‌ 0௦, ற்றும்‌ நீரைப்‌ பயன்படுத்தி சர்க்கரை தயாரித்தல்‌. இன ஷலாறு அடக்கிய மையம்‌, செல்லின்‌ கட்டுபாட்டு ஷல்லுக்கு உருவம்‌ கொடுத்தல்‌.வலிமைப்படுத்துதல்‌ கசையிழை எெல்‌ நகர்வதற்கு பயன்படுகிறது. கறு டை ஒப்புக்கொள்ள பயன்படுகிறது.

ற்காலிகமான சேமிப்பு மற்று கடத்துதல்‌, றிமானம்‌. உணவு ஷாய்புழை\] நீர்‌ சமன்பாடு ஷாய்புழை,
கவறும்‌ வவிறுவம்‌ . . வாவவளிவல்‌ ப்பன்‌

பா

சுருக்கம்‌. பெரும்பாலான புரோகேரியோட்கள்‌, அவற்றின்‌ ல்‌ சுவர்களின்‌ தன்மையைப்‌ பொருத்து, பின்வரும்‌ மூன்றில்‌ ஏதாவது ஒரு வடிவத்தில்‌ இருககும்‌ வட்ட வருவ காக்கள்‌, குச்சி வடிவ பாசில்லஸ்‌, கருள்‌ வடிவ ஸ்பைரோகீட்ஸ்‌ (ஸ்பைலில்லம்‌).

புரோகேரியோட்ஸை விவரிப்பதில்‌ அவற்றின்‌. வரவமைப்பும்‌, ஒழுங்கு வரிசையும்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது. ஒரு சிற்றினம்‌ எவ்வகையில்‌ தங்களிலிருந்து பிரிகின்றன என்பதைப்‌ பொருத்தே அதன்‌ ஒழுங்கு வழிசை அமைகிறது. காக்கை நிறைய தளங்களிலிருந்து பிரிந்து இணைந்தோ, சங்கிறியாகவோ, சொத்தாகவோ அல்லது பைகளைப்போன்றோ காணப்படும்‌. பேசில்லை குறுக்குத்‌ தளத்தில்‌ மட்டுமே பிரியும்‌. பிரிந்தபின்‌ ஒப்பழிருந்கால்சங்கிலியாகவேபாலிசேட்ஆகவோ காட்சியளிக்கும்‌.

சில பாக்கரியாக்களின்‌ செல்கவர்‌ சேப்குல்‌ அல்லது ஸ்லை்‌ அடுக்கு மூலம்‌ சூழப்பபடிுக்கும்‌. இவை, ஈரம்‌ காய்வதில்‌ இருந்தும்‌, உள்வாங்கி செல்களிடம்‌ இருந்தும்‌ உணவு வெளியேறுவதில்‌ இரந்தும்‌ பாதுகாக்கிறது. பிம்பிரியய, பைலை ஒப்டுவதற்றும்‌ மற்றும்‌ ஒரு பாக்மரியாவில்‌ இருந்து மற்றொரு பாக்கரியாவிற்று கடத்த உதவுகிறது. செல்கள்‌ நகர்வதற்கு கசையிழை உதவுகிறது.

பாக்மரியாவின்‌. செல்‌, உறை சைப்டோயிளாசத்திற்கு வளியே உள்ளது. சினாம்‌ ஸகடி்‌ பாக்கரியாவில்‌ வளி சவ்வு, செல்‌ சவர்‌, ல்‌ சவ்வு கொண்டதாகும்‌. கிராம பாசிடிவ்‌ பாக்டரியாவில்‌ ஏல்‌ சுவரும்‌, சல்‌ சவ்வும்‌ மட்டுமே உள்ளது. கிராம்‌ பாசிட்‌ பாக்டீரியா வயலட்‌ நிற சாய மேற்கும்‌. கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாக்கியா சிவப்பு நிற சாய மேற்கும்‌. கிராம்‌ பாசில்‌ பாக்கரியாவில்‌ தத்த மிழரின்‌ மற்றும்‌ டக்காயிக்‌ அமிலமும்‌ உள்ளது. கிராம்‌ கடல்‌ பாக்டரியாவில்‌ மெலிந்த மியூரின்‌ உள்ளது. பெரிிளாஸ்மிக்‌ இடமும்‌ உண்டு வெளிச்‌ சவ்வில்‌ எல்.பி.எஸ்‌ விலங்கின செல்களுக்கு நசசாகும்‌. செல்சவ்வு பாஸ்போலிறட்‌ மற்றும்‌ ப்தங்களினால்‌ உண்டாக்கப்பட்டுள்ளது. செல்‌ சவ்வில்‌ தான்‌ சக்தி தரும்‌ செயல்பாடுகள்‌, உணவு பயன்படுத்தும்‌ வேலைகள்‌, பொருள்கள்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ வேலை நடைபெறுகிறது. இது உணவுப்‌ பொருள்கள்‌ செல்‌ உள்‌ வருவதையும்‌ கழிவுப்‌ பொருட்களை வெளியேற்றுவதுமான போக்குவரத்து வேலைகளையும்‌ ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
ஸா

சைப்போமிளாசத்தில்‌ எல்லா வேலைகளுக்கும்‌. தேவையான பொருள்கள்‌ வந்திருக்கின்றன. பாக்மரியாவின்‌ டிஎன்‌ஏ பெரிய வட்ட வடிவிலான குரோமோசோம்‌ உள்ளன. பிளாஸ்மிப்டல்‌. கூடுதலான மரபனுக்கள்‌ உள்ளன. ைபோசோம்கள்‌ சைப்போபிளாசத்தின்‌ எல்லா இடங்களிலும்‌ பறவி உள்ளது. சைோயிளாசத்தில. உள்ளடகங்கள்‌ உள்ளன. இவை உணவை சேமித்து வைக்கின்றன. சில பாக்டரியாக்களில்‌. செயல்‌ இல்லா நிலையில்‌ உள்ள ஸ்போர்கள்‌ இரக்கும்‌, இவற்றின்‌ மூலம்‌ பாக்டீரியாக்கள்‌ பல நூறு வருடங்கள்‌ உயிரைத்‌ தாங்குப்பிக்கும்‌. யூகேரியோப்ின்‌ செல்கள்‌ உள்ளுறுப்பு சல்வினால்‌. முபபபப்புறுக்கும்‌. ூகேரியோப்டில்‌ உள்ள பொதுவான உறுப்புகள்‌, உட்கரு, செல்‌ சவ்வு, மைப்போகாண்ட்ரியா, எண்டோபிளாஸ்மிக்‌ வப்புகுலம்‌, கோல்கை உறுப்பு உள்வரிச்சட்டம்‌ முற்றும்‌ வெற்றிடங்கள்‌ ஆகும்‌. சிலவற்றிற்கு இடம்‌ விட்டு இடம்‌ வல்ல உதவும்‌ இடம்‌ வயர்‌ உறுப்புகள்‌ உண்டு.

சுய மதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌ 'தேர்ந்தெடுக்கவும்‌. 1 கரையிழை ஒழுங்கு விசை பாக்வியாவைக்‌ 121 கண்டு கொள்ள உதவும்‌. கசையிழை பாக்மரியாவின்‌ எல்லா. இடங்களிலும்‌ பரவியிருக்கும்‌ நிலைக்கு என்ன யர்‌

2.  வோஃ்போடிரைக்கஸ்‌.

ஆ) மோனோ டிரைக்கல்‌.

இ வரிவுரைக்கஸ்‌

) இலையேதும்‌ இல்லை.

௨. பாக்மரியாக்கள் ரசாயனங்களின்‌ அருகிலேயோ அல்லது தூரமாக விலகியோ போதம்‌ திறன்‌ கொண்டவை. இந்த ஓட்டத்திற்கு என்ன வயர்‌? அ) ஷாக்கிங்‌.

ஆ) கீமோபாக்ஸிஸ்‌ இ கவிழ்துவிழுதல்‌ £) இதில்‌ எதுவும்‌ இல்லை

3.  பாக்மழியாவின்‌ வல்‌ அவற்‌ எறினுள்‌ உண்டாக்கப்பட்பவை? அ கொழுப்பு ஆ மிழ்ரீன்‌.

இ வல்லுலோஸ்‌. கையின்‌
பா

4.  ஸல்‌ சுவர்‌ பின்‌ வருவனவற்றில்‌ எதைக்‌ காட்டும்‌? ச) பகுதி ஊடுரவு சவ்வு கடத்துதல்‌. ஆ) முற்றிலும்‌ கடந்தகல்‌. இ) முற்றிலும்‌ கடத்தா நிலை: ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌. 5 காம்‌ பாசிடிவ்‌, கிராம்‌ ஷகப்டிவினிருந்து எதனால்‌ வேறபடுகிறது? அ) கடிந்த செல்வர்‌ ஆ) சுஷில்‌ கொழுப்பு இல்லாமை இ முதிர்ந்த சவ்‌.

1.  சாகழண சுவர்‌ 6 லைப்போ பாலி சாக்கரைப்‌ எந்தச்‌ சல்‌ சுஷில்‌ உள்ளது? அ) காம்‌ பாசில்‌ ஆ) காம்‌ கிவ்‌, ஐ ஸாம்‌ பாசிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ஷகில்‌. இண்டிலும்‌ பாசிகள்‌.

7.  ஆக்கி பாக்கரியாவின்‌ செல்‌ சுவர்‌ எதனால்‌ ஆனத? ௫) வப்பைபோ கிளைக்கான்‌. அ) மிழூரன்‌ இ போலியான மிழூரின்‌ ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌. ௧. என்போயாக்சின்‌ எங்குள்ளது? க) வெளிச்சவ்வு ஆ) மினஸ்மா சவ்வு. இ மியான்‌ ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌. ௦ கிழும்‌ தன்மை கொண்டது? அ) ல்ச்‌ ஆ) மிளஸ்மா சவ்வு. ல வெளிச்சவ்வு ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌.
8.  புரோகேரியோப்டின்‌ செல்‌ பிரிதலில்‌ முக்கியப்‌ பங்கு விக்கும்‌ உறுப்பு எத? ச) மீளோளேம்‌. ஆ) மைப்டோகாண்ப்ரியா
ஸா

இ ரைபோசேோம்‌. ஈ) எண்போமிளாஸ்மிக்‌ வப்புலம. 1௩. பின்வருவனவற்றில்‌ எந்தப்‌ பாக்கரியாவில்‌. மெட்டோகுரோமேட்டிக துகள்கள்‌ உள்ளன. அ) எவ்வழிஷியா கோலை. ஆ) காழினி பாக்கியம்‌ டப்தீரியே. இ குடோமோனாஸ்‌ ஏரோஜெனினா' ஈ) பாசில்லஸ்‌ அந்ராசிஸ்‌. 12. கூடுதலான குரோமோசோம்‌ டிஎன்‌ஏ வை. வயில்‌ அழைக்கப்படுகிறது? அ) பினாஸ்மிட்‌ ஆ) பிலம்‌. இ உட்கரு உள்‌ வப்ப கரு: 13. கடர போர்களுக்கு எதில்‌ அதிக நாப்பம்‌. உள்ளன? அ) இரும்பு ஆ) மாக்னீசியம்‌. இ குளோரைடு ஈ) தாமிரம்‌. 15. நுண்‌ அணு சேப்பரான்கள்‌ எதில்‌. ஈடுபடுகின்றன? அ) புரதங்கள்‌ மடிவதில்‌. ஆ) கார்போஹைட்ரேட்மடவதில்‌. இ) கொழுப்புமடவதில்‌. ஈ) கொழுப்பு அமிலம்‌ மடிவதில்‌

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக

ட கிளைக்கோ கேலிக்ஸ்‌ என்றால்‌ என்ன?

2 கேப்குல்‌ என்றால்‌ என்ன? சதன்‌ வேலை: என்ன?

3.  பைலை என்றால்‌ என்ன? அதன்‌ வேலை:

யாத?

கிமோபாக்ஸில்‌ என்றால்‌ என்ன?

கசை இழையின்‌ ஒழுங்கு வரிகைஎகாதருக?

காற்பாகசிசோம்‌ வரையறு.

வாலுஷன்‌ துகள்கள்‌ பற்றி சொல்‌

மாக்னபோனேம்‌ என்றால்‌ என்ன?

புரக உற்பத்தியால்‌ ரைபோசோமின்‌ பணி,

யாத?
பா

1௦. வரிமளாஸ்மிக்‌ வரையறு

11 எல்பிஎஸ்‌ எதனால்‌ ஆனது?

12.  சல்‌ சுவர்‌, வெல்‌ சவ்வு, வெளிச்‌ சல்வு பட்டியலிடுக!
    
13.  ஸல்‌ சுவர இல்லானிடில்‌ ஏன்‌ ல்கள்‌. உடைந்து சிதறுகின்றன?'
    
14.  ஸல்லின்‌ மேலுறையைப்பற்றி கூறுக?
    
15.  கிடரோபோர்களில்‌ வேலைகளை விளக்கு.
    
16.  கேப்சூல்‌ மற்றும்‌ ஸ்லைம்‌ அடுக்கு? பைலை: மற்றும்‌ ிம்பிரியே வேறுபாடுகளை தருக?
    
17.  வல்சவரைப்பற்றி விவரி.
    

இங்கே பாக்டீரியாவின்‌ பல்வேறு வடிவங்களை: ெரிந்துக்கொள்வோம்‌. லை ல்ல 0 எற மியி 0 கிிப்டைஸ்ேள்‌ எங்க. கரியா ங்களின்‌ கப்பை கண்காணி வா தே்ந்தடந்துபால்கயாவின்‌ உள்‌ கை "ணா சொ எம்து ஸைங்வேறு வடிங்களுக்க

யால்‌ லைனில்‌
ஸா

18.  கிராம்‌. பாசிப்டில்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ஸகப்டல்‌. பாக்மரியாக்களுக்கு இடையே . உள்ள.

வேறுபாடு யாது.

9.  ஏதேனும்‌ ஐந்து சைப்போபினாசந்தின்‌

'உள்துகள்‌ (ஈவ்ஸா) களை விளக்குக.

20.  புரோகேரியோப்‌ யூகேரியோட்‌ வேறபடுத்திக்‌

காட்டுக.

மாணவழ்கள்‌ பல்வேறு யுகேறியோடிக்‌.

நுண்ணுமிறிகளின்‌ படங்களை சேகரிப்ப.

பங்க
