---
title: 'நோய்‌ தடுப்பியல்'
weight: 13
---

இயல்‌ 13

நோய்‌ தடுப்பியல்‌

இயல்‌ திட்டவரை

பப ஷலற்றுமின்னணி.

12.2 நோய்த்தடுபபாற்றல்‌ மண்டலத்தின்‌ ப

13.3 நோய்த்தடு்பாற்றல்‌ மண்டலத்தின்‌ வல்கள்‌ |

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவர்கள்‌ இப்பாபப்பகுதியைப்‌ பயின்ற.

£ ஆண்டிஷென்பண்புகளைபுறிந்துக்கொள்வர்‌.

*   ஆன்டிஷென்‌ ஆன்டிபாடி வினைகளின்‌.

வெயல்முறைகளையும்‌ ஆய்வகத்தில்‌. ல்‌ அ ளை
131 வரலாற்று பின்னணி

நோய்க்கு எதிரான நோய்த்தடுப்பாற்றலைப்‌ பற்றி படிப்பது நோய்த்கடுப்பியல்‌ ஆகம்‌. நுண்ணுயிரியல்‌. துறையில்‌ ஒரு கிளையாக நோய்த்தடுப்பியல்‌. உருவானது. நோய்க்கடுப்பியலின்‌ தோற்றமானது 1796 ஆம்‌. ஆண்டில்‌ வேரியலோஷனை அறிமுகப்படுத்திய எட்வர்ட்‌ ஜென்னருக்கு நற்மதிப்பை கொடுத்தது. தடுப்பூசி முறையின்‌ வெற்றியினால்‌ உலக சுகாதார நிறுவனம்‌. (000) 7௦ ம ஆண்டு வரியம்மை முற்றிலும்‌ ஒழிக்கப்பட்டுவிப்டது என்ற அறிவிப்பை செய்தது 19 ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ இறுதியில்‌, ராபட்‌ காக்‌. அவர்கள்‌ தொற்று நோய்கள்‌ நுண்ணுமிரிகளினால்‌. ஏற்படுகின்றன என்பதனை நிரமித்தார. ஜென்னர்‌. கடுபபூசி முறை மற்ற நோய்களுக்கு விரவுபடுக்க. காக்கின்‌ கண்டுபிடிப்புகள்‌ தூண்டியது. பாய்ச்ச நாள்பட்ட கலவையை பயன்படுத்தினார்‌. மேலும்‌ எப்வற்ட்‌ ஒென்னருக்கு மரியாதை ஊாலுத்தும்‌ விதமாக அதனை வேக்சின்‌ என்று கூறினார்‌. ஆராய்ச்சியாளர்களின்‌ பங்களிப்புள்‌ கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன (ட்டவணை 191 & படம்‌.
பா

அப்டவணை 1911 நோய்த்‌ தடுப்பியலுக்கு அறிுர்கள்‌.

வரும்‌. அறிக்க வயர்‌ ரே க எப்வ்ட்ஷன்னர்‌ \[வர பர னைத மற்றம ல்கள்‌ எர்நத நோய்க ஸை வான்‌ வற்ரங்‌ மற்றும்‌/நே கிட்டஸ்டோ(வான்‌ வர்ரங்‌ அறி லல்பருத்துவ துறையில்‌ தேய்‌ பீச வற்றா) ஸ்‌ கட்‌ 2 ௯ க எிவப்சினிகாப்‌ அற்‌ ஷு க சர்கல்வாத்ஷட்‌ ண ண ஸை கினமன்‌, சேயன்‌ மற்றும்‌ 8 யப்லட்‌ ப்‌ நோய்‌ எிற்பபுத்திறின்‌ தனித்தன்மை ஸக்னாழ 0ல்‌ | ஸ்கஸ்‌ பேண்ட்‌ கே ப்‌ யூ கார்ல்‌ லேண்ட்ஸ்டய்னர்‌ | ஒர வே ஷி ௯ மலக்கூறு நோய்த்தடுப்பியல. க வேற்ப்ர்‌ ல எல்மேன்‌. ன கை புப்ஸம்‌,ஹில்சமேன்‌ \[இம மற்றம்‌ கிரைம்‌ க ட குங்மற்றுப்பிறஅறிகர்கள்‌ (முக ஜூ கு அல்லென்‌ மற்றும்‌. ஸூ ஹஸ்கின்ஸ்‌
ஸா

ற்றிய பங்கு யத்‌ தடுப்பியறுக்கு ஆற்றிய பங்கு

யம்மைக்கு எதிராக பச அம்மை அல்லது வேக்ரீனியா காப்பை தூண்டுவதாக கண்டுப்பிபத்தா்‌. டப்பாற்றலின்‌ கண்டுபிடிப்புகள்‌.

்த்தடபபாற்றலின்‌ இயக்கமுறைப்‌ பற்றி ஆழ்க வனை வழங்கினார்‌.

தில்‌ ஒரு பகுதியான காமாகுனேயுலின்‌ (ற்வாழுது பூனோகனேயிலின்‌) நோய்த்தடுப்பு ஆற்றலில்‌. ல்கிகு பகுதியாக உள்ளது என்பதனை காண்பித்தார்‌. ய வாருள்களையும்‌ பிற நுண்ணுயிரிகளையும்‌. ங்கும்‌ சில வள்ளை இரக்த அணுக்களை கண்டறிந்து நறை போகோசைட்கள்‌ என்று கூறினார்‌.

| விழங்குதலில்‌ ஆன்புபாடிகள்‌ உதவுகின்றன என: வித்தார்‌. அவர்‌ இந்த ஆன்பிபாடியை 'ஆப்சோனின்‌' நுழைத்தார்‌.

செல்கள்‌ 1. வல்கள்‌ இருப்பதையும்‌ மற்றும்‌. ண்டிற்கிடையேயான கூட்டுறவையும்‌ கண்டறிந்தார்‌.

ய்‌ உண்டாக்காத பொருள்களான பிற சிற்றினத்தின்‌. த சிவப்பு செல்கள்‌ ஆன்டுஜென்னாக வேலை செய்ய பம்‌ என வயல்முறை விளக்கம்‌ அளித்தார்‌.

விலங்கில்‌ தன்னிலை அற்ற (5-5ளிட கனிம இவாருளை உட்செலுத்தும்போது அப்பொருளுக்கு ரான தனித்தன்மையுடைய ஆன்புபாடி உற்பத்தியாகி ) வேதிப்பாருளுடன்‌ இணையும்‌ என காண்பித்தார்‌.

புனோகுளேபுலின்‌ துண்டுகளைப்பிரித்தா்‌. மான மற்றும்‌ இலேசான ஆன்புபாடிகளின்‌. கியைப்‌ பிரித்தடுத்தார்‌.

புனோகுளேயுலின்‌ நிலையான மற்றும்‌ மாறுப்பட்ட களை கண்டுபிபுத்தனர்‌.

ல்‌ மோனோ குளோனல்‌ ஆன்பபாடி 1-ல்‌. ணக்குழுவை அடையாளம்‌ காணுவதை விவரித்தார்‌. சல்‌ வாங்கியைப்‌ பிரிக்கடுக்கனர்‌.

(வயர்கிறது!
பா

'அப்டவணை 1311 நோய்த்‌ தடுப்பியலுக்கு அறிஞர்கள்‌.

நோயெதிர்ப்பு மரபியல்‌ மற்றும்‌ மரபணுப்‌ வாழியியல்‌. 3 கேர்‌ லே கு மெக்ஸலிப்மற்றும்‌ தியான்‌ | ம எதி

க தோகர்ட்டி மற்றும்‌ ஜிங்‌ 7: செர்னெல்‌. மூ றி 5 டோனகாவா. ம்‌ ஷு
ஸா

ஒற்றியப்‌ பங்கு (ொடர்கிறது)

ஹ்‌ ஹிஸ்டோ கம்பாபிலிப்டி ஆன்டிஜன்னை 00810) டுபபிடித்தா்‌.

ழீ ஹிஸ்டோ கம்பேலிப்டி காம்ப்ளக்ஸ்‌ நோய்‌. திறன்‌ மரபணுக்களுடன்‌ இணைக்கப்படடுள்ளது. காண்பித்தார்‌.

செல்களால்‌ கண்டறியும்‌ ஆன்புஜென்கள்‌ 1040 க்கூறுகளால்‌ கட்டுபபடுத்தப்படுகின்றன என்பதை. கை வெளியிட்டார்‌.

புனோகளேயுலினின்‌ மரபணு மறு ஒழுங்கமைவை ஸலீமுறை படுத்தினர்‌.

ஸ்வ

திற்‌ ரோய்னிகர்‌ போர்ப்‌ ச்சிக்கு பங்காற்றிய அறிஞர்கள்‌.
பா
ஸா

வுக்கான நோயல்‌ பரிசுகள்‌

்‌

ஆராய்ச்சி

வல்‌ விழுங்குதல்‌ (எலிமிட்சினிகாய்‌) நோய்த்தடுப்பாற்றலில்‌ எதிர்‌ நர்சு (ஏவி)

அணாபிலாக்ஸிஸ்‌.

காம்பிளிவன்ட்‌ சாபு பாக்மரியா அழிப்பு

மனித இரத்தக்‌ வகைகள்‌ கண்டுபிடிப்பு

ஆன்புபாடிகளின்‌ வேதியியல்‌ அமைப்பு

கதிரியக்க தடுப்பாற்று வினைக்கணிப்பு உருவாக்கம்‌ (490௦ பா 0\]

மஹர்‌ ஹீஸ்போகம்பேடி லிப்டி காம்ப்ளக்ஸ்‌.

னோ குளோனல்‌ ஆன்வாடி உருவாக்கத்தின்‌ ாழில்நுப்‌ முன்னேற்பாடுகள்‌

உறுப்பு மாற்று நோய்‌ எதிற்்பியல்‌.

உறுப்பு வளர்ச்சி மற்றும்‌ வல்‌ இறப்பு ஒட) போன்றவற்றில்‌ மரபணு. ஒழுங்குமுறை

ப்பை வாய்‌. புற்றுநோய்‌. விளைவித்தலில்‌ 14-(-ன்‌ பங்கு(ஹாசன்‌) 4) கண்டுபிபபு(ாரி- சினோசி மற்றும்‌. மாண்டக்னீர்‌

உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ உடைய. வயல்படுத்துகல்‌ பற்றிய கண்டுபிடிப்பு வறப்பப்ட நோய்த்‌ தடுப்பாற்றல்‌. உன்ட்ரைக்‌ வல்களின்‌ பங்கு
பா

18.2 நோய்‌ தடுப்பாற்றல்‌ மண்டலத்தின்‌

உறுப்புகள்‌ நோய்க்கடுபபாற்றல்‌ மண்டலமானது பல்வேறு அமைப்புகளையுடைய உறுப்புகளை

உள்ளடக்கியுள்ளது. உறுப்புகளின்‌ செயல்பாப்பன்‌ அடைப்படையில்‌, உறுப்புகளை முதல்‌ நிலை இணர்‌ உறுப்புகள்‌, இரண்டாம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகள்‌ என வகைப்படுததப்படுத்தலாம்‌ (படம்‌32). ஆன்டிஜென்‌, உணர்வுடைய 8, 1 செல்களின்‌ வளர்ச்சிக்கும்‌, முதிரச்ிககம்‌ தகுந்த நுண்குழலை ஏற்படுத்தும்‌ பொறுப்புடைய உறுப்புளாக முதல்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகள்‌ செயல்படுகின்றன. 1 செல்களின்‌ வளர்சிக்கு முதல்‌. நிலை நிணநீர்‌ உறுப்பாக தைமஸ்‌ உறுப்பும்‌, 8 செல்களின்‌ வளர்ச்சிக்கு முகன்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்பாக எலும்பு மஞ்றையும்‌ செயல்படுகின்றன.

ஏலைகரடலல் வச உ

பகத்‌ டல வாழுசி ப,

படம்‌ 19.2. மனித உடலில்‌ க
ஸா

ணீர்‌ உறுப்புள்‌ வேலை செய்கின்றன. மண்ணீரல்‌, நிணநீர்‌ முஷர்ச, கோழைப்படலம்‌ சார்ந்த நிணநீர்‌ திசுக்கள்‌ ஆகியவை இரண்டம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுபபகளாரும்‌. இவை கீழே விவக்கப்பட்டுள்ளன.

19.21 முதல்நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புக்கள்‌

வல்‌ னை தணறிமுவி
பா

என்னும்‌ உறையால்‌ சூழப்பட்டு, வராயிகலே என்னும்‌ இணைப்பும்‌ திசுவின்‌ இழைகளால்‌ பல சிழிய அறைகளாக பிரிக்கபட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு கதபபற்வெளிபறத்தில்காற்டெக்ளையும, உப்பில்‌ வெடுவ்லாவையும்‌ கொண்டுள்ளது. கார்களில்‌ பிரிகன்ற முகிற்ச்சியடையாக லிம்போசைப்டுகள்‌ உள்ளன. மெடுல்லாவில்‌ மெப்டிகுலார்‌ எபிதலியல்‌ செல்கள்‌ குறைவான எண்ணிக்கை கொண்ட கம்போலைட்டுகள்‌, தனிமைப்படுக்கப்பட்ட ஹசல்ஸ்‌ காரபசல்களும்‌ உள்ளன. (பம்‌ 93) ைமஸின்‌ முதன்மை பணியாது முதிர்ந்த 1 வல்களை உற்பத்தி செய்வதாகும்‌. எழும்ப மஞ்ஜையில்‌ இருந்து இடம்பயர்ந்து வரம்‌ முன்னோடி செல்கள்‌ (வான எ புற காற்டக்ஸ்‌ பததிகளில்‌ பெருக்கமடைகின்றன. இவைகள்‌ முதிர்ச்சி அடையும்போது, கிப்டதப்ட

படம்‌ 13 எலும்பும
ஸா

98% ல்கள்‌ இறந்துவிடுகின்றன. ஒப்புயிரின்‌. தன்னிலை ஆன்டிஜெனை அடையாளம்‌ காணும்‌

1.  வல்கள்‌ கழிக்கப்படுகின்றன. மீதமுள்ள 20 தைமஸில்‌ மெடுல்லாப்‌ பகுதிக்குச்‌ சன்று முதிர்ந்த 1 செல்களாக மாறி இரக்க ஒட்டத்தில்‌. கலந்துவிடுகின்றன. இந்த 1 செல்கள்‌ ஒப்பர்‌ சற்ற, கன்னிலையற்ற ஆட்டனைனை அடையாளம்‌ கண்டுக்கொள்ளுகின்றன. இந்நிகழ்விற்கு தையிக்‌ தேர்வு (19 லனா) என்று பெயர்‌.

ஆ. எலும்பு மஞ்ஜை.

பாலூப்டிகளில்‌, எலும்பு மஞ்றையானது. 8 செல்கள்‌ வளர்ச்சி அடைவதற்கான தளமாகும்‌. (படம்‌ 4.4) எலும்பு மஞ்ஜையில்‌ உள்ளே இருக்கும்‌ ஸ்ப்ரோமல்‌ 6006\] செல்கள்‌ 8. செல்களுடன்‌ நேரமயான தொடர்பு கொண்டு 8. செல்களின்‌

ுக்குவெட்டுத்‌ தோற்ற வரைப்‌.

நடை
பா

வளழ்ச்சிக்குத்‌ தேவைப்படும்‌ பல வகையான. சைப்டோகையின்களைச்‌ சுரக்கின்றன. 1. செல்களின்‌ முதிர்வின்போது நடைவறும்‌. தையிக்‌ தேர்வு போல எலும்பு மஞ்ஜையிலும்‌. கேர்வுமுறையானது செயல்படாத 8 செல்களையும்‌. கன்னிலை வினைபுரியும்‌ ஆன்டிஜென்‌: வங்கிகளையும்‌ வெளியேற்றுகின்றது. பறவைகளில்‌, எலும்பு மஞ்றைப்‌ பகுதியிலிருந்து தோன்றும்‌ வேறுபடுத்தப்படாக லிம்போசைட்டுகள்‌. பர்சா ஆப்‌ பேப்ரிசியஸ்‌ (பண ௦1 ஸ்வ) என்ற. நிணநீர்‌ உறுப்புக்கு இடம்‌ பெயர்ந்து பின்பு அங்கு 8 ஊல்களாக வளர்ச்சி அடைகின்றன. 8 செல்கள்‌. முதன்முதலில்‌ ர்சா ஆப்பேப்பிசியலிஸ்‌ அடையாளம்‌. காணப்பட்டதால்‌, அந்த உறுப்பின்‌ முதல்‌ எழுத்கான. உமைக்‌ கொண்டு இர்சல்கள்‌ குறிக்கபபடுகின்றன.

19.22 இரண்டாம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகள்‌

அட மண்ணீரல்‌,

மண்ணீரல்‌ மிக நேர்த்தியான அமைப்பினைக்‌ கொண்ட இரண்டாம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்பாகும்‌, இறு இறப்பைப்பகுதிக்குச்பின்பறக்கில்‌ அமைந்துள்ள கைப்பிடி கனவிலான உருப்பாகும்‌, இது வயது முதிர்ந்த இரக்க சிவப்பணுக்களைச்‌ சேகரித்து வெளியேற்றுகிறது. மண்ணீரலின்‌ அமைப்ப படம்‌ 18 ல்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளது. மண்ணீரலின்‌. வெரும்‌ பகுதி சிவப்புக்‌ கூழாலானவை \[6 ரவ. இவை இரத்தச்‌ சிவப்பு அணுக்கள்‌ வெளியேற்றும்‌ தளமாகும்‌. மண்ணீரலில்‌ நிணர்ரக்‌ குழாய்‌ இல்லை. மண்ணீரலுக்குள்‌ நுழையும்‌
ஸா

நுண்டமனிகளால்‌ சூழப்பட்ட லிம்போசைட்டுகள்‌. வெள்ளைக்‌ கூழ்ப்‌ பகுதியை உருவாக்குகின்றன. வெள்ளை கூழின்‌ உன்‌ பகுதி, 1 செல்கள்‌ கொண்ட வெரிவர்டிரிவொலார்‌ லிம்பாய்ட்‌ உறைகளாகப்‌. பகுக்கபட்டுள்ளது. இரத்தத்தையும்‌, இரத்தத்தில்‌. உள்ளநுண்ணுமிரிகளையும்‌ ஆன்டிஜென்களையு்‌. மண்ணீரல்‌ வடிகட்டுகிறது. மண்ணீரலில்‌. உள்ள மேக்ரோபேற்களினாலும்‌ டென்புரையுக்‌ செல்களாலும்‌, பிடிப்பட்ட நோய்க்கிருமிகள்‌. விழுங்கப்பட்டுப பின்னர்‌ கொல்லப்பட்டு செழிமானம்‌. செய்யப்படுகின்றன.

ஆ. நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ முக்கிய நிணநீர்‌ குழாய்கள்‌. சந்திப்பில்‌ அமைந்திருக்கின்றன, உறையால்‌ முயப்ப உருண்டை அமைப்புகள்‌ ஆகும்‌ புறதோற்ற அமைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ கார்டெக்ஸ்‌, பாராகார்‌எெக்ஸ்‌, மெடுல்லா: என மூன்று அடுக்களாக ிரிக்கப்படுள்ளன. (படம்‌ 13.6). வெளிப்புற அடுக்கான கார்டெக்ஸில்‌, விம்போசைடுகளும்‌ (பெரும்பாலும்‌ 8 செல்கள்‌),

பிறகுமுகன்மைபாலிகின்கள்‌ பெரியதாகிஷற்மினல்‌. மையம்‌ (ரன 06) கொண்ட இரண்டாம்‌. நிலைப்‌ பானிகில்களாக மாறுகின்றன. கார்டெக்ஸ்‌: அடுக்கிற்கு கீழே உள்ளப்‌ பாராகார்டெக்ஸ்‌ அடுக்கில்‌, பெரும்பான்மையாக 1 லிம்போசைப்டுகளும்‌. கிசக்களில்‌ இருந்து நிணநீர்‌ முடிச்சுகளுக்கு இடம்‌:
பா

வெயற்வதாக கருதப்படும்‌ 7 இன்ற்டிஜிடேடங்‌: ென்டிரையுக்‌ செல்களும்‌ (மாட 60 00) காணப்படுகின்றன. இந்த இன்டற்பஜிடேடங்‌. ண்டிரைடிக்கெல்கள்‌.1 உதவி(1,)செல்களிடத்தில. ஆன்டிஜெனை வழங்க தேவையான வகை 11410 மூலக்கூறுகளை அதிகளவில்‌ கொண்டுள்ளன. ஆன்பிஜென்களைப்‌ பியுப்பதில்‌ (சிக்கவைப்பதில்‌, நிணநீர்‌ முடிச்சுக்‌ சிறப்பாக செயல்படுகின்றன. நிணநீர்‌ மூலமாக ஆன்டிஜென்‌ நிணநீர்‌ முடர்சை அபைற்து பிடிக்கப்பட்டு, பக்குவப்படுதகபட்ட, மேலும்‌ பாராகாழ்டெக்ஸிலுள்ள இண்டர்‌ டஜிபேடிங்‌ என்புழடிக்‌ செல்களின்‌ வப 1810 மூலக்கூறுடன்‌ சேர்ந்து வழங்கப்பட்டு இறுதியாக 1, செல்கள்‌ தூண்டப்படுகிறது. தூண்டப்பட்ட 7, செல்கள்‌ 8 செல்களின்‌ செயல்பாடுக்கு தேவையான சைப்போகைகளின்களை வெளியிடுகின்றன. இவ்வாறு 8 செல்கள்‌ நினைவு (40 என) செல்களையும்‌, ஆன்புபாடியை சரக்கும்‌ பிளாஸ்மா
ப

முடிச்சின்‌ அமைப்பு

குழ்நிலையைநிணீர்முடர்சுள்‌ வழங்குகின்றன. இ. கோழைப்படலம்‌ தொடர்புடைய நிணநீர்‌ திசு (4417) தோல்‌ தொடர்புடைய நிணநீர்‌ திசு (8) கோழைப்படல சல்வு்‌ பகுதியில்‌ காணப்படும்‌ பிரத்தியோகமான நிணநீர்‌ திசு கோழைப்படலம்‌ தொடர்புடைய நிணநீர்‌ திசு (14401) என்று. அழைக்கப்படுகிறது. 1447 பல வகைப்படும்‌. அவற்றில்‌ நன்கு அறியப்பட்டவை குடல்‌: தொடர்புடைய நிணநீர்‌ திசுவாகும்‌ (6401), இவ்வகை நசக்கள்‌, தொண்டைச்‌ சதை: (மாலி), மூக்கடிச்சதை (0௦005) குடல்வால்‌: (மள , சிறு குடலில்‌ உள்ள தனித்திறனுள்ள. அமைப்பான பேயர்ஸ்‌ திட்டுகளை (பம்‌ 197) உள்ளடக்கியுள்ளன.

இரைப்பைக்‌. குபல்வழி பாறையில்‌
பா

ுவுமற்தை

தை

படம்‌ 137: கோழைப்படலம்‌ து 8) விரிவான மால்ட்‌ அமைப்பின்‌ பகுதியான பேயர்ஸ்‌ பேயர்ஸ்‌ திப்டின்‌ நிணநீர்‌ புடைப்புகளின்‌ வரைபட

தொகுதிகளைக்‌ 6

திட்டுக்கள்‌ பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. பேயர்ஸ்‌ திட்டல்‌ உள்ளச்‌ சிறப்பான எித்லியல்‌ ஏல்களான. (1 வல்கள்‌ பம்‌) ஆன்மதனைச்‌ சேகரிக்கின்றன. விம்போசைட்டுகள்‌. பாலிகில்களை உருவாக்குகிறது. குறைவான. எண்ணிக்கையுடைய 7 லிம்போசைப்டுகளால்‌ சூடப்பட்ட வரிய குவிமாடம்‌ ஸாவு போன்று குவிந்த 8. லிம்போசைப்டுகளை மத்தியில்‌ கொண்டுள்ளது. இது போன்று அதிக ஊடுருவும்‌ ஒழுங்கமைப்பு கொண்ட விம்போசைப்டுகளின்‌ கூட்டம்‌, வாச எபுதிலியத்தை பாதுகாக்கின்றன. அவை சுவாசக்குழாய்‌ சார்ந்த நிணநீர்‌ திசுக்கள்‌. (21) என்று வறப்படுகிறன.

தோலின்‌ பாதுகாப்பு அரண்கள்‌ சிறப்பாக இருந்தாலும்‌, சில நேரங்களில்‌ நோய்‌ உண்டு பண்ணுகின்ற நுண்ணுயிரிகள்‌ தோலின்‌ அடியிலிருக்கம்‌ நிக்குளுக்கு்‌
டட எல்லை. க்கள்‌

டர்புடைய நிணநீர்‌ திக (பா)

தட்டு கடலில்‌ காணப்படுகிறது. 1) சாயமேற்றப்பட்ட

9.  களர்ந்த நிணநீர்‌ செல்கள்‌, நீர்த்த மூட்டுப்பைகள்‌.

ண்ட குடல்‌ அடுக்கு,

நுழைந்துவிடுகின்றன. இங்கே நுண்ணுயிரிகள்‌. சிறப்பான செல்‌ குழுக்களான நோய்‌ தொடர்புடைய. நிணநீர்‌ திசுவினை (5401) எதிர்கொள்கிறன. (டம்‌

ஆயா முக்கிய பணியானது. எ்பிவர்மிஸ்‌ கடுக்கையை மீறி நுழையும்‌ நுண்ணுயிரிகளை: கட்டுப்படுத்தி, அலைகளை இரத்த ஒட்டத்தில்‌. நுழையாத வண்ணம்‌ தடுப்தாகம்‌. 99. ஒரு வகையன. லாங்கர்கான்ஸ்‌ \[அடின்னு செல்கள்‌ ஒரு சிறப்பான மைலாய்டு செல்களாக ஆன்டிஜென்களை விழுங்க ுவும்‌.
பா

படம்‌ 15 1 ல்களின்‌ க 6) கோழைப்படல சவ்வில்‌ உள்ள 1 செல்கள்‌, சரி ஆன்டிஜென்‌ ஆன்டிஜென்‌ செல்லின்‌ வழியே கடக்‌

வெளியேற்றப்படுகிறது. 6) 11 செல்களால்‌ எத்‌ இணநீர்‌ மட்டுப்பைகளின்‌ கீழ்‌ உள்ள 8 செல்க செயற்படுந்தப்பட்ட 8 செல்கள்‌ (95 உருவாக்கும்‌ பிளா கீழ்‌ உள்ள அடுக்குக்க ஐ.

படம்‌ 18.௪: நோய்‌ தொடர்புடைய நிணநீர்‌ திச ப
ஸா

மைப்பு மின்‌ உற்பத்தி னம்‌, சுவாசம்‌, சிறுநீர்‌ பாதைகளின்‌ என்டோசைட்‌. பட்டு, வரிய அடிப்பக்கவாட்டில்‌ உள்ள பையினில்‌. யல்‌ அடக்கு வழியே கடத்தப்பட்ட ஆன்டிஜென்‌,

ளத்‌ தூண்டக்கூடிய தளத்தில்‌ செயற்படுத்துகிறது. பமா செல்களாக மாறுபாடடைந்து கோழைபடலத்தின்‌ ம்‌ வயர்ந்து எல்கின்றன.

18.8 நோய்த்‌ தடுப்பாற்றல்‌ மண்டலத்தின்‌. செல்கள்‌ (08% பாக வாரு அனைந்து வகையான நோய்த்‌ தடுப்பாற்றல்‌. மண்டலத்தின்‌ செல்களும்‌, குருதியாக்க மூல உயிரணுவிலிரந்து (1ஸாவிஷஸ்0 எ ம ட 150) கோன்றுகின்றன. மூல உயிரணு ஸல்களே வெவ்வேறான செல்‌ வகைகளாக வேறுபடுகின்றன. இவை தங்களைத்‌ தாங்களாகவே புதுப்பிததும்‌, செல்‌ பகுப்பால்‌ தன்‌ தொகை அளவை பராமரித்தும்‌ கொள்கின்றன. இந்த பகுதியானது. இரந்த. செல்களில்‌ உருவாக்கத்தையும்‌, நோய்தடுபபு மண்டலத்தின்‌ பல வகையான செல்களின்‌ பண்புகளையும்‌ விளக்குகின்றது.

18.81 குருதியாக்கம்‌ (னால) குருியாக்கம்‌ என்பது அனைத்து வகையான இந்த்‌ வல்கள்‌ உறுவாக்குதலையும்‌ வளர்ச்சியையும்‌ குறிப்பாகும்‌. மனிதனில்முதல்வார கருமுட்டை வள்ச்சியிலுள்ள மஞ்சள்‌ கருவிலிருந்து குருியாக்கம்‌ ஆரம்பமாகிறது. மேலும்‌ கருவளர்சசி ொடர்ந்து நடைவறுகையில்‌ குருதியாக்கமானது பமபபடியாக எறும்பு மஞ்றைங்கு மாற்றப்படுகிறது. எலும்பு மத்றையே குழந்தை பிறக்கும்‌ நேரத்தில்‌. குரதியாக்கத்தின்‌ அடிப்படை தளமாகிறது.
பா

குறுதியாக்க மூல உயிரணு ல்கள்‌ (ஸா வ) பல்வேறு வகையான இரத்த செல்களை: தோற்றுவிக்க முடியும்‌. ஆகையால்‌ அவற்றை. இவை. பலதிறன்‌ மூல உயிரணு ல்கள்‌. (பட்லு 01) எனப்படுகிறது (படம்‌ 1310). மோனோசைப்டுகள்‌, மாஸ்ட்‌ செல்கள்‌, சக்க தட்டுகள்‌ ஆகியவைகள்‌. மைலாயிட்‌ முன்னோடி செல்களிடமிறுந்து உருவாகுகின்றன. 8 விம்ரபாசைப்டுகள்‌, 1 லிம்போசைட்டுகள்‌, இயற்கையாகக்‌ கொல்லும்‌ (100) ல்கள்‌. போன்றவைகள்‌ பொது லிம்பாய்ட்‌ முன்னோடி செல்களிலிருந்து உருவாகுகின்றன.
ஸா

வண்ப்றுக்வல்‌

ுகியாக்கம்‌

19.82 விழூக்கோசைட்டுகளின்‌ வகைகள்‌. விழத்கோமைப்டுக்களே (கிழக்கே வெள்ளை, சைப்ஸ்‌-செல்கள்‌ உள்ளார்ந்த நோய்‌ தடுபபற்றலலுக்கும்‌ பெறப்பட்ட நோய்‌ தடுப்பற்றலலுக்கும்‌ பொறுப்புடைய செல்களாக உள்ளன. சராசரி வயதுடையோரின்‌ ஏறத்தாழ. ஒரு கன. மில்லிமீட்டர்‌ இரத்தத்தில்‌ 740௦ வெள்ளையணுக்கள்‌ உள்ளன அட்டவணை 132). நோய்‌ எதிர்திறனின்‌ போது மேற்கூறிய சராசரி மறிப்ு, கறிப்பிட்தக்க அளவில்‌. மாற்றமடைகின்றது.
பா

அப்டவணை 132 சராசரி வயது வந்தோரின்‌.

கடகி எண்ணிக்கை ல்‌ வகை செல்கள்‌ \[௩1௦௦ கூடு ஹெந்த னணுக்கள்‌ 5௦0000. தட்டுக்கள்‌. கு ஹுகோசைப்‌ க 0௦ இப்சோயில்‌ லை ல ைபோசைப்கள்‌ | 2௦0 3

| மோனோசைப்கள்‌ | 430

ஈசினேயில்கள்‌ 2௯

மில்‌. 7 ்‌

௮. கிரானுலோசைட்டுகள்‌ (ப) கிரானுலோசைப்டுகள்‌ இரண்டு அல்லது நந்து கதுப்புகளை கொண்ட ஒழுங்கற்ற வடிவமுடைய உட்கருவை வற்றுள்ளன. நுண்ணுயிரிகளை அழிக்கவும்‌, அழற்சியைத்‌ உருவாக்கவும்‌ ய்யும்‌ எதிற்வினையாக்கும்‌ பொருள்களை கொண்ட சிறு கிரானு்களை இதன்‌ சைட்போயிளாசம்‌ கொண்டுள்ளது. மூன்று வகையாகக்‌ கிரானுலோகைப்டுகள்‌ உள்ளன. அவை பேளோில்கள்‌, ஈஸ்ணேயில்கள்‌, நிழப்ரோயில்கள்‌ ஆகும்‌. நிழப்ரோயில்கள்‌ பல கதுப்புகளையுடைய (6-3) உட்கருவை கொண்டுள்ளதால்‌ பாலிமாற்பி இழப்ரோயில்கள்‌ (5ஈஸர்னபபினே ஈம்ஷ - 015) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன (படம்‌ 450).

படம்‌ 191 கிரானுலோசைப்டுகளின்‌ அமைப்பு
ஸா

ஆ.மாஸ்ட்‌ செல்கள்‌ எலும்பு மஞ்றையிலிருந்து உருவாகும்‌ மாஸ்ட்‌ செல்கள்‌ ரக்தறிலும்‌ இணைப்புக்‌ திசகளிலும்‌ வேறுபாடு அடைகின்றன. மாஸ்ட்‌ செல்கள்‌ பேசோயில்களுடன்‌ இணைந்து ஒவ்வாமை மற்றும்‌ மிகைக்கூர்‌ உணர்வுகள்‌ உண்டுபண்ணுவதில்‌. முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறன.

இ. மோனோசைட்கள்‌ மற்றும்‌ மேக்ரோபேற்கள்‌. ஒற்றை உட்கரு வெள்ளை அணுக்களே மோனோசைடுகள்‌ ஆகும்‌. எலும்பு மஞ்தையில்‌. உருவாகும்‌ மோனோசைட்கள்‌, இரந்தத்தில்‌. நுழைந்து கிப்டத்தப்ட 6 மணி நேரத்திற்கு இரந்த ஒப்பத்தில்‌ சுழன்று. களவில்‌. வெரியாதாகி, திசுக்களுக்கு இடம்வயர்ந்து. மேக்றோபேஜ்களாகவே அல்லது பென்யுுக்‌ செல்களாகவோ முதிர்ச்சி அடைகின்றன. (யம்‌ லு

மேக்றோயாஜ்கள்‌ மோனோசைட்டுகளிலிருந்து உருவாகுகின்றன. அவை ஒற்றை உட்கரு பேகோசைப்பக்‌ ைகோைப்டுகளாக வகைப்படுகசப்படுகின்றன. படம்‌ 13:20). இந்த. நுண்ணுயிரி மூலக்கூறுகள்‌ நோய்க்கிருமி சார்ந்த மூலக்கூறு அமைப்புகளுக்கு ஒப்பனை எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌ (படம்‌ 13:2௦) (விஸா லைலா விளக உ)

மேக்ரோபேஞ்கள்‌ ஓ்புபிரின்‌ ஒனைய முலக்கூறுகளைக்‌. தீங்கிழைக்கும்‌. நுண்ணுமிர்களிடமிருந்து வேறுபடுத்திக்‌ கண்டறிய நோயணு சார்ந்த மூலக்கூறு அமைப்புகள்‌ (290055) உதவுகின்றன. நோயணு அடையாளம்‌ காணப்பட்ட பின்‌, மேக்ரோபேற்களின்‌. அமைப்பு அடையாளம்‌ கண்டறியும்‌ ற்பிகள்‌ (ளான ஈக 00004) நோயணுவுடன்‌ பிணைந்து அவற்றை விழுங்குகின்றன. மேக்ரோபேற்களும்‌ காம்ப்ளிமென்ட்‌ புரதப்பாருள்கள்‌ மற்றும்‌ ஆன்புபாடிகளை அடையாளம்‌ கண்டு இணைக்கும்‌ ஏற்பிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. ஆன்பபாடி மற்றும்‌ காம்ப்ளிமென்ட்‌ புரகப்வாருள்கள்‌. வண்டும்‌. நுண்ணுயிர்களைப்‌ பிடித்துவைத்து மேக்ரோபேஜ்கள்‌ அவற்றை விழுங்குவதற்கு மிகுந்த உதவி புரிகிறது. இந்த மேம்படுத்தல்‌. பணிக்கு ஆப்சோனைசோன்‌ (ணமா) என்று பயர்‌. உடம்பின்‌ அனைத்துப்‌ பகுதிகளிலும்‌ பரவிுள்ள மேக்ரோபேந்கள்‌ குறிப்பிட்ட திசுக்களில்‌.
பா

படம்‌1912- (9) மோனோசைப்டுகளின்‌ அமைப்ப (டுவென்டி

குடிகொண்டுள்ளன. வெவ்வேறு திசுக்களில்‌. வெவ்வேறு பணிபுரியும்‌ மேக்ரோபேற்கள்‌. திசுக்களின்‌ இருப்பிடத்திற்கேற்ப வவ்வேறு. வெப்பு கரைக்கு நுரையீரலில்‌ அல்விரோலரா மேக்ரோபேஜ்கள்‌. இணைப்புத்‌ திசுவில்‌ ஹிஸ்டியோசிட்ஸ்‌ கி்டினியில்‌ மீசன்கிளியல்‌ செல்கள்‌. மூளையில்‌ மைக்ரோகிளியல்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌. எலும்பில்‌ ஆஸ்டியோகிளாஸ்ட்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. ஈ வன்பிரிக்‌ செல்கள்‌. வன்டிரிக்‌ வல்கள்‌ (ள்‌ ஸிவ) ஒற்றைச்‌ சல்‌: வகையைச்‌ சேர்ந்தது கிடையாது. இச்சல்கள்‌. கிளைகள்‌ போன்ற ஒவளிநீட்டங்களை. கொண்டிருப்பதால்‌ இவை பல்வேறான பண்புகள்‌. கொண்ட செல்‌ பிரிவைச்‌. சேர்ந்தது. என்று. வயரிட்டு அழைக்கப்படுகிறது (படம்‌ 13120) இர்ல்கள்‌ குருதியாக்க மரபுவழி செல்களிலிருந்து உருவாகின்றன ிம்பாய்ட்மற்றும்மைலேய்ட்வகை: ென்டிரிக்‌ செல்கள்‌ ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. புற இரக்க வெள்ளை அணுக்களில்‌ சுமாழ்‌ 02%
ஸா

(0) மேக்ரோபாலால்‌ பேகோசைட்‌ செய்யப்படுதல்‌. ீடிக்‌ ஸல்‌:

அளவான முதிராத உன்பரிக்‌ செல்கள்‌ குறிப்பிட்ட சைப்போகைன்களால்‌ முதிர்ந்த செயல்படும்‌. செல்களாக. விருத்தியடைகிறது. திசக்களில்‌. வெரும்பாலும்‌ குடிகொண்டுள்ள டன்பிரிக்‌ ல்கள்‌. (சனா 045) அங்கமர்ந்து வறப்பப்ட நோய்த்‌ கடுபபாற்றல்‌ (வால எயா) மற்றும்‌ இயல்பு நோய்த்‌ தடுப்பாற்றல்‌ இரண்டையும்‌ இணைக்கும்‌. முக்கியப்‌ பாலமாக விளங்குகிறது. டன்பரிக்‌ செல்கள்‌ அவைகள்‌ இருக்கும்‌ இருப்பிடத்தைப்‌ வருத்து வகைப்படுத்துகின்றன.

தோல்‌ மற்றும்‌ கோழைப்பட சவ்வுகள்‌ லங்கர்கான்ஸ்‌ செல்கள்‌ என்றும்‌,

பெரும்பாலான உறுப்புகளில்‌ (இதயம்‌, நுரையிரல்‌, கல்லீரல்‌, கிட்னி, இரைப்பைக்‌ குடல்‌) குடிகொண்டுள்ள இர்செல்கள்‌ குடல்‌ உன்வரிக செல்கள்‌ எனவும்‌.

தையிக்‌ மெடுல்லா மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை இணர்‌ திசுவின்‌ 7 ஸல்‌ பகுதிகளில்‌ இன்பர்‌ வஜிபேடிங்‌ செல்கள்‌ என்றும்‌.

இரத்தம்‌ மற்றும்‌ நிணநீர்‌ பகுதிகளில்‌, சற்றும்‌ ென்பிரிக்‌ செல்கள்‌ என்றும்‌ பயர்‌ கொண்டுள்ளன.
பா

படம்‌ 161௯ (௮) 8 வல்‌

உலிம்போசைட்ஸ்‌

கனிக்திறனுடைய நோய்‌ எதிர்பபாற்றலில்‌ லிம்போசைப்ஸ்‌ முக்கியச்‌ செயல்களாக விங்குகின்றன. லிம்போசைப்ஸ்‌ மூன்றுவகைச்‌ செல்களாக வேறுடடுத்தப்படுகின்றன 7 ல்கள்‌, 8 வல்கள்‌ மற்றும்‌ 196 செல்கள்‌. ஒரே வகையான செல்‌ மேற்பரப்பு மூலக்கூறு ஒரு குறிப்பிட்ட வதப்பு மோனோகுளோனல்‌ ஆன்புபாடிகளால்‌ அடையாளப்படுத்தப்படும்‌. முறைக்கு வேறுபாடுகளின்‌ தொகுப்பு (பவள வி சரளை\] எனப்‌ வயர்‌: இந்தச்‌ வல்‌ மேற்பரப்பு மூலக்கூறு 00 அதைத்‌ தொடர்ந்து ஒரு குறிப்பட்ட எண்‌, (00 002, ௦) என்று வயர்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படுகிறது.

8 ம்போசைப்ஸ்‌.

8 விம்போசைப்ஸ்‌ எலும்பு மற்றை முதிர்வு அடைகின்றன. எலும்பு மச்சையைவிட்டு 8 லிம்போசைப்ஸ்‌ வெளியேறும்போது ஒவ்வொரு செல்லும்‌ ஒரு கனித்தன்மை வாய்ந்த ஆன்வென்‌. பிணைப்பு ஏற்மியைக்‌ தனது சவ்வின்‌ மேற்பரப்பில்‌ வெளிப்படுத்துகிறது. (படம்‌ 1313). 8 சல்‌ ஏற்பி (ஷை) அச்ச சவ்வுடன்‌ பிணைந்த ஆன்பபாடி மூலக்கூறு ஆகும்‌. ஆன்பபாடி மூலக்கூறுகள்‌ பற்றி நாம்‌ பகுதி 136 இல்‌ விரிவாக விவாதிக்கலாம்‌. ஆன்பிஜனை இதுவரை சந்திக்காக 8 செல்‌ தனது சவ்வுடன்‌ பிணைந்த ஆன்பபாுக்குப்‌ பொருத்தமான. ஆன்டிநனை முதலில்‌ சந்திக்கும்போது அங்க ஆன்புிஜென்‌ ஆன்புபாடிபுடன்‌ பிணைந்து 8 செல்‌ விரைவாகப்‌ பிளவுற வழிவகை செய்கிறது.
ஸா

ஸ்பிவுரவல் ஸ்ப

அதன்‌ சந்ததி நினைவாற்றல்‌ 9 செல்களாகவும்‌ மற்றும்‌ செயல்திறன்‌ 8 செல்களாகவும்‌ வேறுபாடு அடைகின்றன. நினைவாற்றல்‌ 8 ல்கள்‌ இன்னியல்பான 8 செல்களை (ஸ்‌) விட நீண்ட ஆயுட்காலம்‌ கொண்டுள்ளது. நினைவாற்றல்‌ 8 செல்கள்‌ தங்களது மூல இன்னியல்பான செல்லில்‌. காணப்படும்‌ அதே ஆன்பபாடியைத்‌ தனது சவ்வின்‌ மேற்புப்பிலும்‌ ஒவளிப்படுததுகிறது. பிளாஸ்மா செல்கள்‌ தனது சவ்வின்‌ மேற்பரப்பில்‌. ஆன்புபாடியை வெளிப்படுத்துவதில்லை.பிளஸ்மா செல்கள்‌ அதிகளவிலான ஆன்புபாடகளைச்‌ சுரக்கிறது. இச்சரக்கும்‌ ஆன்புபாயுகள்‌ ஹீமோரல்‌. நோய்த்‌ தடுப்பாற்றலில்‌ முக்கியச்‌ ஊயல்திறன்‌. மூலக்கூறுகளாக விளங்குகின்றன.

மா ஸ்போகை்ஸ்‌.

1 லிம்போசைப்களும்‌ எலும்பு மந்தையில்‌. உற்பத்தியாகின்றன. 1 செல்கள்‌ பின்னர்‌ எலும்பு ம்றைக்கு நகர்ந்து அங்கு முழுவளர்ச்சி அடைகின்றன. எலும்பு மஜ்ஜையில்‌ அவை வார்ச்சியடையும்போறு ஆன்டிஜென்‌ பிணை மூலக்கூறு என்றழைக்கப்படும்‌ 1 செல்‌ ஏற்பியைக்‌. தனதுசவ்வின்‌ மேற்பரப்பில்‌ அவளிப்படுத்துகின்றன. 8. ஸல்களிலுள்ள சவ்வுடன்‌ பிணைந்த. ஆன்பபாடிகள்‌ ஆன்டிஜெனைத்‌ தன்னந்தனியாக அடையாளம்‌ காணுவது போலில்லாமல்‌ 7 ல்‌: ஏற்ப 1000. மூலக்கூறுகளுடன்‌ ேர்ந்துள்ள ஆன்டிஜெனை மட்டுமே அடையாளம்‌ காணுகிறது. 1410 முலக்கூறுகள்‌ இரண்டு முக்கிய வகைப்படும்‌. 1400 | வகை மூலக்கூறுகள்‌ அனைத்து உட்கரு
னபா | வட த வ்‌ ப்‌ ட ( தணல்‌ /

படம்‌ 1314 லிம்போசைப்டுகளில்‌

கொண்ட செல்களால்‌ வெளிப்படுக்தப்படுகின்றன. 14401 வகை மூலக்கூறுகள்‌ ஆன்பஜென்‌ வழங்கு செல்களால்‌ மப்டும்‌ வெளிப்படுத்தபபடுகின்றன.

இன்னியல்பான 1 செல்‌ வழங்கு செல்லிலுள்ள. 100 மூலக்கூறுகள்‌ இணைந்த ஆன்டிதெனைச்‌ சந்திக்கும்போது, நினைவாற்றல்‌ 1 செல்லாகவும்‌ மற்றும்‌ பலவகை வெயல்திறன்‌ 7 செல்களாகவும்‌ வேறுபாடடைந்து பெருகுகிறது. 1 ல்கள்‌ இண்டு வகைப்படும்‌. உதவி 7 செல்கள்‌ 1.) மற்றும்‌ செல்நச்சிய 1 செல்கள்‌ (10. ஒடுக்கு 1 ல்கள்‌ (1) மூன்றாம்‌ வகை 1 செல்களாக அனுமானம்‌. பண்ணப்பப்டாலும்‌ உதவி 7 செல்கள்‌ (1) மற்றும்‌ செல்நர்சிய 1 செல்களிலிருந்து வேறுபட்டவை எனச்‌ சமீபத்திய ஆதாரங்கள்‌ எடுத்துக கூறவில்லை. 604 வெளிப்படுத்தும்‌ 1 செல்கள்‌ 1, செல்களாகவும்‌, 60), வெளிப்படுத்தும்‌ 1 செல்கள்‌ 1, செல்களாகவும்‌ செயல்படுகின்றன (டம்‌ 19:

ஆன்டிஜென்‌ 1140 ॥ வகை மூலக்கூறு மிணைப்சினை 1, செல்‌ அடையாளம்‌ கண்டு இணைவதனால்‌ அவை தூண்டப்படுகிறது. தூண்டப்பட்டவை செயல்திறன்‌ செல்லாக மாறி சைப்போகைன்களைச்‌ கரக்கிறது. அங்ஙனம்‌ சுரந்த சைப்போகைன்கள்‌ 8 செல்கள்‌, 1 செல்கள்‌. மேக்ரோபேற்கள்‌ மற்றும்‌ வேறு பல செல்களைத்‌ காண்டிசுவைநோய்த்தடுப்பாற்றலில்பங்குகொள்ள வழிவகை செய்கிறது. 1, சல்களிலிருந்து தோன்றும்‌ சைப்போகைன்களின்‌ செல்வாக்கின்‌. கீழ, 1, ஸல்‌ ஆன்விஜென்‌ 1810 வகை மூலக்கூறு பிணைப்சினை அடையாளம்‌ கண்டு செல்‌ நச்சிய 1 விம்போசைப்பாக (07பு வேறுபாடடைந்து பெருகுகிறது. அந்நிய ஆன்டிஜெனை 110 | வகை முலத்கூறுவடன்‌ பிணைத்து வெளிப்படுத்தும்‌ செல்கள்‌ மாற்றப்பட்ட சுய செல்கள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. 61ட வைரஸ்‌ பாதிக்கப்பட்ட செல்களையும்‌ மற்றும்‌ புற்றுநோய்‌ செல்களையும்‌ அழிக்கின்றன.
ஸா

1.  இயற்கையாகக்‌ கொல்லும்‌ செல்கள்‌. புறந்தகன்ற, வி ழுங்கு திறனற்ற, சிறுமணிகள்‌ அடங்கிய, கு றைந்த எண்ணிக்கை கொண்ட நிண ர்ச்‌ செல்களாக விளங்கும்‌ 106 செல்கள்‌. இப ல்பு நோய்த்‌ தடுப்பாற்றலில்‌ முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்கின்றது. புற்றுநோய்‌ எெல்கரையும்‌ நுண்ணுயிர்களால்‌ பாதிக்கப்பட்ட செல்களையும்‌ அழிப்பது 106 வல்களின்‌ முக்கிய வேலையாகும்‌. இர்வல்கள்‌ தனது குறியிலக்கை இரு வழிகளில்‌. ஏதோ ஒன்றினால்‌ அடையாளம்‌ காணுலிறது. பாதிக்கப்பட்ட அல்லது புற்றுநோய்‌ செல்களின்‌. மேற்பரப்பிலுள்ள ஆன்புபாடிகளுடன்‌ 10% செல்கள்‌ இணைகின்றன. இவ்வாறு இரு வகை செல்களின்‌ இணைப்பிற்கு முக்கியப்‌ பாலமாக ஆன்டிபாடி விளங்குகிறது

ஆன்பபாடி-னர்பு செல்‌ - இடையீடு - சல்‌: அஞ்சியல்பு என்றழைக்கப்படும்‌ (எரம-ஷனயன விட எணில்வி வ படம்‌ 1316)

படம்‌ 191௬ ஆன்டிபாடி-சா்பு செல்‌ - இடையீடு - செல்‌ நஞ்சியல்பு
பா

இட நடைமுறை குறியிலக்க செல்‌ அழிவிற்குக்‌ கா புற்றுநோய்‌ செல்களையும்‌ 146 செல்கள்‌ அடையாள செல்களின்‌ பரப்பளில்காணப்படும்‌தனிக்கன்மையுடை சார்ந்தது. விருந்தோம்பி செல்‌ இந்த 1040 புரதப்பாருச சில வைரஸ்கள்‌ அல்லறுபற்றுநோய்த்‌ தாக்குதலுக்கு ௨ புரகப்வாருள்கள்‌ மற்றும்‌ செல்நச்ு நொதிகள்‌ என்று 2 அழிக்கப்படுகிறது படம்‌ 1376).

ல பம்‌ 916 சாதாரண செல்களையும்‌ மற்றும்‌ 04015 அடையாளம்‌ காண இயற்கையாகக்‌ ௦

வண (முல உயிரணு: பலவகைப்படுத்தப்பட்ட செல்கா
்‌ ண

ப

ணமாக அமைகின்றது. பாதிப்படைந்த செல்களையும்‌. ந காணும்‌ இரண்டாவது வழிமுறை, விருந்தோம்பி. யபரதப்வொருப்களான401வகைமலக்கூறுகளைச்‌. ஊக்‌ தன்னிடமிருந்து இழக்குமாயின்‌, அவை எளிதாக ள்ளாகி।46 செல்களால்‌ நுண்றுளை உண்டுபண்ணும்‌. ழைக்கப்படும்‌ கிரன்சைம்ஸ்‌ (ஏன) சரக்கப்ப்டு

வல்‌ கம்‌ வங்க ப ஒல்கறு, ந த றம்‌. தடு கான்வ்கள்‌. ட கறு

\[1

கை மூலக்கூறு இல்லாத அசாதாரண செல்களையும்‌. ன்னை வண்ணக்‌

| வறப்படும்‌ சல்‌. மூல உயிரணுக்கள்‌, அவை. வகைகளின்‌ சடிபபடையில்‌, டோப்டிபோட்டன்ட்‌ ன்ட்கவ்லதுயுணிபோட்டண்ட்‌எனபிரிக்கப்படுகின்றன. ம அழுகல்‌): ற்றும்‌ தனி செல்‌ அல்லது செல்‌ குழுக்களின்‌ இறப்ப | போன்றவை திசுக்களின்‌ படிப்படியான அழிவிற்கும்‌.
பா

13.4 நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌.

ஒரு வாற்றுநோயை ஏற்படுத்த படையெடுக்கும்‌ நுண்ணுயிரி முதலில்‌ தோல்‌, சிதைவு நொதிகள்‌ மற்றும்‌ சளி போன்ற பல மேற்பரப்பு தடைகளைக்‌ கடக்க வேண்டும்‌. இந்த மேற்பரபபுக்‌ தடைகள்‌ நேரடி நுண்ணுயிரி எதிர்ப்பு செயல்பாடு அல்லது நுண்ணுயிரி உடலினுள்‌ இணைவதை தடுத்தல்‌ வழிமுறையைக்‌ கொண்டுள்ளன. இந்தத்‌ தடைகளை ஊடுருவும்‌ எந்த நுண்ணுயிரியம்‌. இரண்டு விதமான எதிர்ப்பு நிலைகளை எதிர்கொள்கிறது அவை குறிப்பிடப்பட முடியாக மற்று்‌ குறிப்பிட்ட நோய்‌ தடுப்பாற்றல்‌ ஆகும்‌.

ஆன்டிஜென்‌ தன

வறப்பப்ட நே

படம்‌ 137: உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ மற்‌ உறவும்‌
ஸா

1.41 நோய்த்தடுப்பாற்றலின்‌ வகைகள்‌:

நோய்க்கடுபபாற்றல்‌ (லத்தீனில்‌ ராபா என்றால்‌. விடுகலை எனப்வாருள்‌) என்பது தொற்றுநோயை அல்லது நோயை தடுத்து நிறுத்தும்‌ ஒப்புமிரியின்‌ 0%) வாறுவான திறன்‌ ஆகும்‌. படையெடுக்கும்‌ நுண்ணுமிரிகள்‌ மற்றும்‌ அந்நிய பொருள்கள்‌ மீதான நோய்‌ எதிர்ப்புத்திறன்‌ ஒன்றையொன்று சார்ந்திருக்கும்‌ இரண்டு பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. அவை 1 குறிப்பிடப்படாத நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ அல்லது உள்ளார்ந்த நோய்த்கடுப்பாற்ற்‌. அல்லது. இயற்கை நோய்த்தடுபபாற்ற்‌. 2.குறிப்பிப்ட நோய்‌ எதிரபபத்திறன்‌ அல்லது வெறப்பப்ட நோய்க்தடுபபாற்றல்‌ அல்லது ஏற்பறு நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ ஆகம்‌ (டம்‌ 1317\].

நாய்த்தடுப்பாற்றல்‌.

ட

வேதியியல்‌ தடைகள்‌.

மபவொழுப்ப தாதிகள்‌.

ப்பட்ட வங்கிகள்‌. ங்த்கடுப்பியல்‌ றும்‌ பெறப்பட்ட எதிர்பபாற்றலுக்கு இடையேயான.
பா

உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ என்பது. ஒவ்வொரு விலங்கின்‌ உப்ற கூப்பமைய்ு மற்றும்‌ செயல்முறையின்‌ (தல்‌, சளி மற்றும்‌ வைசோசைம்‌ போன்றவைகள்‌) ஒரு பகுதியாக மரபு வழியில்‌ வறப்படும்‌ வாதுவான பாதுகாப்பு இயங்கு முறைகளைக்‌ கொண்டதுஆகும்‌ அவைமுதுகெலும்பு இபபுபிரிசநதிக்கும்‌ எந்தவொரு நுண்ணுயிரி அல்லது அந்நிய பொருளுக்கு எதிரான முதல்‌ விரை பாதுகாப்பு ஆகும்‌. உள்ளார்ந்த நோய்த்கடுப்ாற்றல்‌ சந்றிய படையெடுப்பாள்களை சம கனவில்‌ எதிர்த்துப்‌ போராடுகிறது மற்றும்‌ இவற்றிற்கு நோய்‌ எதிர்ப்பு நினைவாற்றல்‌ தன்மை கிடையாது. வெறப்ப்ட நேோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ என்பது ஒரு கங்கஆன்டிபாடியாக்கியின்‌ சந்திப்பிக்குப்பின்‌ உருவாகும்‌ குறிப்பிட்ட நோய்த்கடுப்பாற்றல்‌ வகை ஆகும்‌. வைரஸ்கள்‌, பாக்டீரியாக்கள்‌ அல்லது நச்சுகள்‌ போன்ற சந்றியப்‌ பொருள்களை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ சந்திப்பதால்‌ பெறப்பட்ட எதி்ப்பாற்றலின்‌. திறன்‌ அதிகரிக்கிறது. எனவே, பெறப்பட்ட நோய்க்கடுபபாற்றல்‌, நினைவாற்றல்‌ தன்மை கொண்டது. பிற அந்நிய வாருள்கள்‌ மற்றும்‌ நோய்‌ உண்டு பண்ணுகிற நுண்ணுயிரிகளை கற்றும்‌ பணியில்‌ உள்ளார்ந்த எதிரப்பாற்றலும்‌, பெறப்பட்ட எதி்ப்பாற்றலும்‌ ஒன்று சேர்ந்து ஸயல்படுகின்றன. அந்நிய வாருப்களின்‌ முதல்‌ சந்திப்பில்‌ உள்ளார்ந்க நோய்த்தடுபபாற்றல்‌ அமைப்புகள்‌ துரிதமாக செயல்பட்டு ஆதிக்கம்‌ செலுத்தினாலும்‌, உள்ளார்ந்க மற்றும்‌ வறப்பப்ட நோய்‌ எதிர்ப்பு அமைப்பு கூறுகளுக்கு இடையில்‌ பய இணைப்புப்பாலங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. 19,4.2 உள்ளார்ந்த எதிர்ப்பாற்றலின்‌. இயங்கு முறைகள்‌. மனித ஒ்புமிரியைப்‌ படையெடுக்கும்‌ ஒரு ஆற்றல்‌ வாய்ந்த நுண்ணுயிர்‌ நோய்க்காரணி முதலில்‌ மிகப்பெரிய அணி வகுப்பு அடங்கிய குறிப்பிடப்படாத எதிர்ப்பு இயங்குமுறைகளை எதிர்கொள்கிறது. பல நேரடி காரணிகள்‌ (ஊட்டச்சத்து, உடலியல்‌, காய்ரசல்‌, வயது. மரியல்‌) மற்றும்‌ சமமான பல மறைமுக காரணிகள்‌ (தனிப்பட்ட சுகாதாரம்‌, சமூக பொருளாகார நிலை, வாழ்க்கை நிலைமைகள்‌ அனைத்து விதமான ஒம்புிரி நுண்ணுயிரி உறவுகளைப்‌ பாதிக்கிறது. ஒரு முதுகெலும்பு ஓம்புரி இந்த நேரடி மற்றும்‌ மறைமுக காரணிகளுடன்‌ கூடுகலாக பின்வரும்‌ நான்கு குறிப்பிடப்படாத எதிர்ப்பு இயங்கு முறைகளையும்‌ கொண்டுள்ளது.
ஸா

4.  இயற்பியல்‌ தடைகள்‌.
5.  வேதியியல்‌ இடைப்வாருள்கள்‌.
6.  செல்‌ விழுங்குதல்‌ (9)
7.  அழற்சிருரிளன்ன

அ) உடல்‌ சார்ந்த தடைகள்‌ கோல்‌

ஏற்பமிரி எதிர்பு திறனில்‌ குறைபடாக தோல்‌. அதிகமாக பங்காற்றுகிறது. இது நுண்ணுமர்‌ படையெடுப்புக்கு மிருந்த பயனுள்ள இயக்க்‌. சார்ந்த (கன்ன) தடையாக உள்ளது. சதன்‌. வெளிப்புற அடுக்கு கெராட்டினோசைப்மஸ்‌: (என்ன) என்று அழைக்கப்படும்‌ தடிப்பான, செருக்கமாக கடுக்கப்பட்டுள்ள செல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. சரும எண்ணைய்‌, வியர்வை சரப்பிகளிலிருந்து வரும்‌ சப்பு நீர்‌, ஒருகலை சார்‌ கூட்டு வாழ்வியான ஸ்டாபிலோகோக்கை உற்பத்தி செய்யும்‌ கரிம அமிலங்கள்‌ போன்றவை காரணமாக சருமம்‌ சிறிது சமிலத்தன்மை ந 5-6 நிறைந்தகாகக்‌ காணப்படுகிறது. அதிக ஏெறிவு சோடியம்‌ குளோறைட்டு கொண்டுள்ள தோல்‌. ஏழுங்கான உலர்தலுக்கு உட்பட்டது.

ட கோழைப்படலங்கள்‌.

கண்‌ மற்றும்‌ சுவாச செரிமான மற்றும்‌ சிறமர்‌ இனப்வருக்க மண்டலங்களிலுள்ள கோழைப்படலர்‌ சவ்வுகள்‌ நுண்ணுயிர்களின்‌ படையெடுப்பைத்‌. கடுக்கின்றன. குறைபடாத எடுத்துக்காட்டாக, இறப்பு நீரிலுள்ள பாக்கரியா எதிர்பொருளாக விளங்கும்‌ லைசோசைம்‌ போன்ற நொதி பாக்கரியாவை அழிக்கும்‌ தன்மை கொண்டது. கோழைச்சரப்புகளில்‌ இரும்பு பிணைப்பு பதமான லக்போவரின்‌ காணப்படுகின்றன. லேக்டோவரின்‌, பினாஸ்மாவிலிருந்து, இரும்பு்சத்தை. கனிமைப்படுத்துவதன்‌ வாயிலாக படையெடுக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளுக்கு இரும்புசத்து கிடைக்கும்‌ அளவைக்‌ குறைத்து, அவற்றின்‌ பெருக்கத்தை. கடுக்கிறது. பல. நுண்ணுயரிகளுக்கு நர்சாக விளங்கும்‌ எதிர்வினை ஆக்ஸிஜன்‌ இடைநிலைப்‌ பொருளான (ணன ன: ரள) சூப்பி ஆக்ஸைட்‌ ரேடிகல்களின்‌ (மூ 40 விண\] உற்பத்தியைமேம்படுத்தும்லக்போவர்‌ஆக்ஸிடேஸ்‌: (ம000660) நொதியை கோழைப்பட சர்வுகள்‌ உற்பத்தி செய்கின்றன.

(சுவாச அமைப்பு

நாசிக்‌ குழிவழியாகர்‌ செல்லும்‌ 10 மைக்ரோ
பா

மிப்பருக்கு குறைவான அளவினை உடைய நுண்ணுயிரிகள்‌ கோழைப்படல குறு இரை கம்பளத்தினால்‌ பிடிது வைக்கப்பட்டு, பின்‌ அவை அங்கிறந்து குறு இழை சாந்த வயல்களால்‌. நுறையீரல்களிலிருந்து அவளியேற்றப்படுகிறது சுவாசமண்டலத்திலுள்ள நுண்ணுயிரிகள்‌, இருமல்‌: மற்றுமதும்மல்நிகழ்வுகளால்நுரையிரல்களிலிருந்து வலுவுடன்‌ வெளியேற்றப்படும்‌ காற்றின்‌ துணை கொண்டு முறையே வாய்‌ மற்றும்‌ வுக்கு பகுதிகள்‌ வழியாக வெளியேற்றப்படுகின்றன. வாய்‌ மற்றும்‌ நாசிக்தொண்டை பகுதிகளிலுள்ள நுண்ணுயிர்கள்‌ உமிழ்நீர்‌ சப்பினால்‌ வயிற்றுக்குகள்‌ கடத்தச்‌ ெல்லப்படுகிறது.

1.  தலைப்பை குடல்‌ பாதை

வயிற்றை சபையும்‌. வரும்பாலான நுண்ணுயிரிகள்‌ இரைப்பை திரவத்தினால்‌ 0" 2-3) கொல்லப்படுகின்றன. இருப்பினும்‌ உணவு துகள்களில்‌ பறிக்கப்‌ வெற்ற நுண்ணுயிரிகள்‌ இரைப்பை நீரிலிருந்துபாதுகாக்கபபடடுசிறுகடலை அடைகிறது. இர்ெல்கள்‌ லைசோரைம்‌ மற்றும்‌ கிிபன்கள்‌ (ாக்கரியாக்களுக்கு நச்சுப்பொருள்‌\] ஆகியவற்றை உற்பத்தி ஊய்கின்றது.

“சிறுநீர்‌ தனப்வருக்கப்பாதை

சாதரண சூழ்நிலையில்‌, சிறு நீரகங்கள்‌, சிறந்‌
ஸா

அகன்‌ குறைவான 21 யூரியா. பிற வளர்சிதை மாற்ற முவவு வொருள்களினால்‌ (யூரிக்‌ அமிலம்‌, ஹப்பூரீக்‌ சமிலம்‌, இன்டிகான்‌, கொழுப்பு அமிலங்கள்‌, மியசின்‌ மற்றும்‌ நொதிகள்‌) சிலபாக்டரியாக்களைக் கொல்லும்‌ கன்மையைக்‌ கொண்டுள்ளது. யோனிக்குழாயின்‌. அமில சூழல்‌ ம 3-5) வரும்பாலான நுண்ணுயிரிகளுக்கு சாககமாக அமைவதில்லை. கண்‌

இமையிணைப்படலம்‌ என்பது ஒவ்வொரு கண்ணிமையின்‌ உப்பறத்திலும்‌ மற்றும்‌ கண்‌: விழியின்‌ வவளிப்பற்திலும்‌ ராக அமைந்துள்ள சிறப்பு கோழைச்‌ சரப்பு மேல்‌ கோலிழை சவ்வு ஆகும்‌. இப்பகுதி கண்ணீரின்‌ இடையறாத. விசையுடன்‌ மீற்றியடி சயலினால்‌ ஈரப்பதமாக வைக்கப்படுகிறது. லைசோசைம்‌, லாக்டோபரின்‌. மற்றும்‌ஆன்டிபாடி போன்றவைகளை அதிகமாக கொண்டிருக்கும்‌ கண்ணீர்‌ வேதியியல்‌ மற்றும்‌ உடல்‌ சார்ந்த பாதுகாப்பினை வழங்குகிறது மம்‌ ு,
பா

ஆ) வேதியியல்‌ இடைப்பொருள்கள்‌.

*   ஆன்வுமைக்ரோபியல்‌ பெப்டைடு (ப்றிஎவ்வு ரஷ

குறைவான மூலக்கூறு எடை கொண்ட இப்பரதங்கள்‌ பாக்டரியாக்களியிடம்‌ பரந்த அளவிலான நுண்ணுயிர்‌ எதிர்‌ நடவடிக்கைகளை

வெளிப்படுத்துகின்றன. (எதிர்‌ அவனிப்பரதங்கள்‌ (0200௦ ஷு) மனிதர்களில்‌. எதிர்கயனிப்பறதங்கள்‌.

காணப்படுகின்றன. பாக்கரியாவின்‌ பிளாஸ்மா. சவ்வினை சேதப்படுத்தும்‌ திறன்‌ கொண்ட மூன்று வொதுவான வகுப்புகளை எதிற்கவனிப்பரதங்கள்‌. கொண்டுள்ளன. எதிர்‌ அயணிப்புதங்களின்‌. வப்‌... கேத்தலிசிடன்கள்‌, புவன்சின்கள்‌ டி பாக்கழியோசின்கள்‌'

பாக்மறியோரின்கள்‌ கிராம்‌ எதிர்மறை மற்றும்‌ கிராம்‌ - நேர்மறை பாக்மரியாக்களால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, எல்ிச்சியா கோவி (எனினி0்‌ பெரு போன்ற பாக்மரியாவால்‌ கொலிசின்கள்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ பாக்மறியோசின்கள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. கொலிசின்கள்‌ வல்சிதைவை ஏற்படுத்துகின்றன. சைப்போகின்‌ சில செல்களால்‌ தயாரிக்கப்படும்‌ சைட்டோகின்ஸ்‌ புரதங்கள்‌ மற்ற செல்களின்‌ நடத்தையில்‌ பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. ஒற்றை உட்கரு விழுங்கிகளிலிருநது. \[ல்‌ றவு) வெளியிடப்படும்‌ போது அவை மோனோகின்ஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றன. 1 லிம்போசைட்டுகளிலிருந்து வெளியிடப்படும்‌ போது அவை .லிம்போதின்ஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றன. லூகோசைப்களிலிருந்து வெளியிடப்படும்‌ போது அவை இன்டீற்றுகின்ஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றன... குறிப்பிடப்படாத முற்றும்‌ குறிப்பிட்ட நோய்‌ எதிற்்புத்திறன்‌ ஒருங்கமைவு பணிகளுக்கு சைட்டோகின்ஸ்‌ தேவைப்படுகின்றன. வைரஸ்‌ பாதிக்கப்பட்ட செல்களால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ இண்பர்வரான்கள்‌ சைப்டோகின்களில்‌ ஒரு

இருப்பதாக அறியப்படுகிறது. ) (காமா) வகை: இன்பர்பரான்கள்‌, வைரஸ்‌ தொற்று ஏற்பட்ட 'லாகோசைப்ஸ்‌, ஆண்டிஹன்‌ தூண்டப்பட்ட 1 வல்கள்‌ மற்றும்‌ இயற்கையாகக்‌ கொல்லும்‌
ஸா

செல்களால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உ (ஆல்பா) மற்றும்‌ (ட்டா) வகை இன்டர்பெரான்கள்‌ வைஸ்‌: சொற்று ஏற்பட்ட அபைப்ரோய்பினாஸ்ப்ஸ்களால்‌. உருவாக்கப்படுகிறது. வைரஸின்‌ நகலாக்கம்‌ மற்றும்‌ திரட்டுதல்‌ ஆகியவற்றை இன்டர்பெரான்கள்‌ கடை செய்வதனால்‌ வைரஸ்‌ கொற்றுவை கட்டுப்படுத்துகிறது..கறிப்பிடத்தக்க, இன்னொரு வகை: சைட்டோகின்களான எண்போத்னஸ்‌. பைரோஜன்ஸ்‌ ஜம்புபிரியில்‌ காய்ச்சலை தாண்டுகிறது. இண்டர்லூகின்‌-, இன்ர்லூகின்‌ “மற்றும்‌ திசுஸெக்ரோஸிஸ்‌ காரணி போன்றவை எண்டோஜ்னஸ்‌. பைரோஜன்ஸ்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌. இவை அணைத்தும்‌, நோய்க்‌ கிருமிகளை எதிர்ப்பதற்கு, ஒம்புயிரி மேக்ரோபேற்களால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. பாக்டரியாவின்‌ நாண்டுகலால்‌ மேக்ரோ பேற்களால்‌ வளிப்படுக்கப்படும்‌ சை்டோகின்கள்‌ (படக மற்றும்‌ ட - 6) தீவி நிலை பாதங்களை கல்லீரல்‌ உற்பத்தி செய்ய நூண்டுகிறது. தீனி நிலை புரங்கள்‌ பாக்மரியாவின்‌ மேற்பரபபுகளில்‌. பிணைக்கப்பட்டு ஆப்சோனின்களாக செயல்படுகிறது. அாம்பிளிமன்ட்‌(ோழிளளை! ஒவ்‌ நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின்‌ ஒரு பகுதியாக விளங்கும்‌ காம்பிளிமென்ட்‌ நோய்‌ கிருமிகளை: அகற்றுவதற்காக மிகவும்‌ ஒழுங்குப்படுத்ப்ப்ட முறையில்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைந்து செயல்படும்‌ தொடர்‌ புரதங்களை கொண்டுள்ளது கரையும்‌ தன்மை கொண்ட மற்றும்‌ கிளைக்கோ பாக வகையைச்‌ சரிந்த. காம்பிளிமன்ட்‌ புரதங்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ கல்லீரல்‌ செல்களால்‌. \[ஷாவா) உற்பத்திச்‌ செய்யப்படுகின்றன. ஊனிரில்‌ காணப்படும்‌ இருபதிற்கும்‌ மேற்பட்ட காம்பிளிவன்ப் பதங்கள்‌ காரணமாக மனித உடலில்‌ செயலற்ற நிலையில்‌. (சைமோசன்ஸ்‌ அல்லது . முன்புதங்கள்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது) சுற்றி வருகின்றன. ஆன்டிபாடிஆன்டிமாடியாக்கியுடன்‌ இணைவதனால்‌ காம்பிளிமென்ட்‌ புறதங்களின்‌ செயற்பாடு தூண்டப்படுகிறது. இவை உள்ளார்ந்த எதிர்ப்பாற்றலின்‌ சில கூறுகளாலும்‌ காண்டப்படுகிறது. இவ்வாறு காம்பிளிமன்ட்‌ உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுபபாற்றல்‌ மற்றும்‌ பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ இரண்பலும்‌ செயல்படுகிறது. காம்பிளிமன்ட்புதங்கள்‌ அழற்சிவினைகளின்‌. போது மட்டுமே தூண்டப்படுகின்றன. அழற்சியின்‌
பா

போது, . வருமளவிலான காம்மிளிவன்ட்‌ புரதங்கள்‌ விரிவடைந்த இரத்த நாளங்கள்‌ வழியாக நோய்த்‌ தொற்று ஏற்பட்ட திசுக்களின்‌: இடைவளிப்பகுதியினை அடைந்து அங்கு அவை புரர்சிதைவினால்‌ (90௦009) தூண்டப்படுகிறது வவயல்‌ . காம்பிளிமமன்ட்‌ முகங்களின்‌ வினைபுரியும்‌ இடத்தை வெளிப்படுத்துகிற காமமிளிவன்ப்றுதங்கள்‌ பேணமுத்து 6 மடன்‌ எண்கள்‌ சேர்க்க. 2, 03 போன்று பெரும்பாலும்‌ குறித்துக்‌ கட்டப்படுகின்றன. சில புறங்கள்‌ 9, ௦ எழுத்துக்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. வேறு சில ஸுகங்கள்‌ 'ஒத்திசைவான தடை காரணி போன்ற பெயர்களால்‌ மட்டுமே பிரதிறிதித்துவம்‌ செய்யப்படுகின்றன.) ஒன்றுதுணை அவகுகளை: கொண்டுள்ளது. 01 ட 01 மற்றும்‌ 0௩. கே. 93% 04 மற்றும்‌ 05 முகங்கள்‌ ௦ மற்றும்‌ ௦ இரண்டு கூறுகளை கொண்டுள்ளன. பெரிய அலகுகள்‌ டி எழுத்தாலும்‌ சிறிய அலகுகள்‌ உ எழுத்தாலும்‌ குறிக்துக்‌ கட்டப்படுகின்றன (02௦ விட வரிகான வெ நீங்களாக\] காம்பிளிவன்ட்‌ பாதங்களின்‌ செயல்பாடுகள்‌. காம்பிளிவன்ட்‌ ஸுரங்களின்‌ சீல முக்கிய செயல்பாடுகள்‌ கீழே கொடுக்கபபட்டுள்ளன.

ஆப்சோனிசேஸன்மற்றுப்பேகோசைப்போசிஸ்‌

ணன

செல்கழிவு

வேதியர்‌)

மாஸ்ட்‌ வல்கள்‌ மற்றும்‌ பேசோயில்ஸ்‌

படம்‌ 1319 அ) நுரைபிரல்உறைக்குழி இரந்த குழாயி: பாக்டீரியா அல்வியோலோர்‌ பெருங்குழியால்‌ விழுங்க (ஆ) பாக்மரியும்‌ விழுங்கப்படும்‌ ௦
ஸா

செயலாற்றத்‌ தூண்டுதல்‌ மற்றும்‌ கழற்சி மேம்படுத்தக்‌

*   ஆன்பபாடிகள்‌ உற்பத்தி
    
*   நோரயதிர்ப்பு செயலின்‌ அகற்றுகல்‌ பணி, மேக்ரோயாஜ்‌ மற்றும்‌ நயப்ரோயில்கள்‌ கழற்சி எற்படுதல்‌.
    

இ வேகோசைப்டோசிஸ்‌ (2150௦0)065)

ட பேகோசைப்டோசிஸ்‌ என்பது பாக்கியா போன்ற படையெடுக்கும்‌ அஷ்றிய நுகள்களை: தின்குழியங்கள்‌ \[ரு எனி) விழுங்கும்‌. ஒரு உயிரணுர்‌ செயல்‌ முறையாகம்‌. விழுங்கிய பின்‌, அந்நிய துகள்‌ தின்குழியங்கத்தின்‌. நுண்குமிழி ரஷலாலுந்குள்‌ சிக்க வைக்கப்பட்டு இவை பின்னர்‌ பிரியுல்களுடன்‌. லை) சேர்ந்து தன்குழியப்பிரியுடல்களாக (ஷஷ்லா) உருவாகின்றன. இந்த பிரியல்கள்‌ வெளியிடும்‌ சக்தி வாய்ந்த சிதைவு நொதிகள்‌ துகளை விமானம்‌. செய்கின்றன (பம்‌ 137) இரக்தத்கிலுள்ள. மோனோைட்ல்‌, நியுட்ரோபில்ஸ்‌ மற்றும்‌ திச வெருமிழங்கிகளால்‌ பேகோரைப்போசிஸ்‌. நபைமுறைப்படுத்சப்படுகிறது. பல வகை காரணிகளின்‌ கூட்டு என: குறிப்பும்‌ ஆப்சோனின்களால்‌. பேகோசைப்போரிஸ்‌ மேப்படுக்கப்படுகிறது. ஆப்சோனின்ஸ்ஆன்புபாயுகள்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு. ஊனீர்‌ காம்பிளிமென்ட்கூறுகளைக்‌ கொண்டது.

ன வவளிபுப்பில்‌ காணப்படும்‌ என்ஷிசியா கோலை: படுவதை காட்டும்‌ ஸ்கேனிங்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்படம்‌. து நடைபெறும்‌ பல நிலைகள்‌
பா

(ட நுண்ணுமிரிகளைகடையாஎம்காண ண்டு விதமான வழிமுறைகளை திண்குழியங்கள்‌. பயன்படுத்துகின்றன. அவை ஆப்சோனின்‌. சார்ந்த மற்றும்‌ ஆப்சோனின்‌ சாராத வகைகள்‌: ஆகம்‌,

ட நுண்ணுமிரிகளிலுள்ள நோயணு: தொடர்புடைய மூலக்கூறு அமைப்புகளை: கண்பறிவதற்த நோயணு அடையாள. ஏற்பிகளை: இன்குழியங்கள்‌ பயன்படுத்துகின்றன. டோல்‌ லைக்‌ ஏற்பிகள்‌. நோயணு அடையாள ஏற்பிகளில்‌ ஒரு தனித்துவமான வகையாகும்‌,

அழற்சி

காயம்‌ அல்லது படையெடுத்து நோய்‌ உண்டாக்கும்‌

நுண்ணுயிரியால்‌ ஏற்படுக்ப்படும்‌ திசு சேதம்‌

தூண்டும்‌ ஒரு சிக்கலான தொடர்விளைவுகள்‌ சூப்பாக. அழற்சி எதிர்வினை என அழைக்கப்படுகிறது. அழற்சி கடுமையானதாகவோ அல்லது நாப்பட்டதாகவோ இருக்கலாம்‌. இதன்‌. முழுமையான அம்சங்கள்‌ 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவையே இன்றும்‌ அழற்சியின்‌ முக்கிய அறிகுறிகளாக அறியப்படுகின்றன. சிவந்திருந்தல்‌ (ரபர்‌

சூடாக இருக்கல்‌ (ளா) வலி இருக்கல்‌ (09௦)

விக்கமடைந்திருக்தல்‌ (பா) மற்றும்‌ செயல்பாட்டை

இழந்திருக்தல்‌ (%, பங்ஷியோ லேசர்‌) அழற்சியின்‌ முக்கிய அறிகுறிகள்‌ அழற்சி எதிர்வினையின்‌: முன்று வரும்‌ விளைவுகளை பிரதிபலிக்கின்றன.

1.  இரக்க நாள விரிவு. பாதிக்கப்பட்ட பகுதியிலிருந்து இரக்கத்தை வெளியே எடுத்த்‌ செல்லும்‌ இரக்தக்குழாய்கள்‌ சுருங்குவதால்‌. அருகிலுள்ள இரத்தக்‌ குழாய்களின்‌ விட்டம்‌. அதிகரிக்கிறது. இறு நுண்குழாய்களின்‌. வலையமைவுகளில்‌ இரக்க செறிவினை: ஏற்படுத்துகிறது. இந்த இரத்தத்‌ எறிவு வெற்ற. நுண்குராய்கள்‌ நூன்‌ நிவின்‌. சிவப்புத்தன்மைக்கும்‌ மற்றும்‌ வெப்பறிலை: அகிகரிப்பிற்கும்‌ காரணமாக உள்ளது.

௨. நுண்குழாய்‌ ஊடுருவும்‌ தன்மை அறிகரப்பு திரவம்‌ மற்றும்‌ செல்கள்‌ இரக்தத்‌ செறிவு வற்ற. நுண்குழாய்களிலிரந்துதிகப்பகுகியில்‌ உட்பாய. உதவுகிறது. இங்ஙனம்‌ திரளும்‌ திரவத்தில்‌ ஸாஎமான புரகப்பொருள்கள்‌ காணப்படு. திரவம்‌ திசக்களில்‌ திரளுவது தான்‌ திசவின்‌. வீக்கத்திற்கு காரணமாகும்‌.
ஸா

3.  நுண்குழாய்‌ ஊடுருவும்‌ தன்மை அதிகரப்பு தின்குழியங்கள்‌ நுண்குழாய்களிலிரந்து இர்களுக்குள்‌ . உப்பாய உதவுதிறறு பாதிக்கப்பட்ட. திசக்களில்‌ குவியும்‌ தின்குழியங்கள்‌ அங்குள்ள பாக்கரியாக்களை விழுங்கத்‌ துவங்குகின்றன. தின்குழியங்கள்‌. சிதைவு. ஜாதிகளை வெளியிடுவதால்‌. அருகிறுள்ள ஆரோக்கியமான செல்களையும்‌ சேதப்படுத்துகின்றன. குவியும்‌ இறந்த செல்கள்‌, ெழிமானபொருள்‌ மற்றும்‌ திரவம்‌ போன்றவை செந்து உருவாகும்‌. வாரன்‌ சீழ்‌ என அழைக்கப்படுகிற.

உயிர்‌ நைப்ரஜன்‌ ஆன்புபாடி

விழுங்கு சல்களான நியூட்ரோயில்கள்‌ மற்றும்‌. வருவிழங்கிகளுக்குள்‌ நடைவறும்‌ நைட்ரிக்‌. ஆக்சைடு மற்றும்‌ சூப்பர்‌ ஆக்சைடு எதிர்‌. மின்மம்‌ இணைப்பால்‌ உருவான உயர்‌ செல்‌ நர்சு நுண்ணுயிர்‌ எதிற்வாருள்கள்‌ ஆகம்‌.

உயர்‌ வெளியேற்ற ஆன்வாடி சூப்பர்‌ ஆக்சைடுஎதிர்‌மின்மம்‌ ஹை்ராக்ஸில்‌. க துவை வது ன மற்றும ஹைபோகுனோரஸ்‌ அமிலம்‌ போன்ற. உயர்‌ எதிற்வினைய்‌ பொருள்கள்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌ தசக்களில்‌ பல நிலைமைகளின்‌ கீழ்‌ நுண்ணுயிரியால்‌ தூண்டப்பட்ட விழங்கு அ உட்பட ஆக்சிஜனில்‌ இருந்து உருவாகிறது இந்த. எதிர்வினை வாருள்கள்‌ நுண்ணுயிர்‌ கொல்லியாக செயல்படுகிறது.

13.4.3 பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌: சிறப்‌ வல்களால்‌ பாக்கரியாக்களை விழுங்கும்‌ தன்மை உடைய இயல்பு அல்லது குறிப்பிடப்படாத. நோய்‌ எதிர்பு இயங்கமைப்புகளை தாழ்நிலை விலங்குகள்‌ கொண்டுள்ளன. உயிர்நிலை விலங்குகள்‌ வறப்பட்ட அல்லது ஏற்பறு நோய்‌ கதிிபபுக்‌ திறனை கொண்டுள்ளன. இந்த. பெறப்பட்ட நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ பல்வேறு தொற்று நோய்களுக்கு ஒரு நெகிழ்வான, குறிப்பிட்ட மற்றும்‌ மிகவும்‌ திறமான எகிர்விளைவுகளை வழங்குகிறது.

*   பெறப்பட்ட (ஏற்புறு) நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ - வாற்போரள்‌ விளக்கம.
பா

ஒரு. தங்களன்பாடியாக்கியின்‌ சந்திப்புக்கு பின்‌ ஓம்ுமிரி உருவாக்கும்‌ குறிப்பிட நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ வகை தான்‌ பெறப்பட்ட (ஏற்புறு!. நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ ஆகும்‌.

*   வறபப்ட ர்்பாற்றலின்‌ முக்கிய கம்சங்கள்‌. இந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ ஒருவருக்கு வாழ்‌ நாள்‌: முழுவதும்‌ உருவாகிறது. ஏற்புறு அல்லது வறப்ப்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ நான்கு முக்கிய அம்சங்களைக்‌: கொண்டுள்ளன, அவை () இனைவற்றல்‌

(க தனிக்கன்மை. (௫பன்முகத்தன்மை முற்றும்‌ (4) தன்‌ மற்றும்‌ சந்றியப்‌ பொருள்களை: வேறபடுக்கல்‌.

1 கனைவாற்றல்‌ (பீஸா. ப்டம்மை, அம்மைக்கட்டு சின்னம்மை, கக்குவான்‌. இருமல்‌ போன்ற நோய்களிலிருந்து நாம்‌ அரிதாக இரண்டு முறை பாதிக்கப்படுகிறோம்‌. ஒரு வொற்றுநோய்‌ கிருமியுட்‌ முதன்‌ முதலில்‌ ஏற்படும்‌. தொடர்பு சில நினைவுகளைப்‌ பதிப்பதால்‌, அதே வகையான கிருமி பின்நாளில்‌ படையெடுப்பு நடத்தும்‌ போது, அவை நமது உடம்பால்‌ தடுத்து நிறுககப்படுகிறது.

2தனிக்கன்மை (ஒன்னு

ஒரு. உயிரினத்தினால்‌ நிலைநாட்டும்‌ நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ மற்றொரு சொடர்பில்லாத உயிரினத்திற்கு எதிராக பாதுகாப்பை வழங்காது. தட்டம்மை தாக்குதலுக்குப்‌ பிறகு நாம்‌ மறும்‌ ஐட்பம்மை தொற்று நோயால்‌ பாதிப்படைவதில்லை. ஆனால்‌ போலியோ அல்லது அம்மைக்கட்டு வைரஸ்களால்‌ பாதிப்படைகிறோம்‌. இங்ஙனம்‌. உடல்‌ இரண்டு உயிரினங்களை வேறபடுக்தத்‌ தெரிந்து கொள்கிறது

பன்முகத்தன்மை (00௯0)

நோய்த்தடுப்பு மண்டலம்‌ அதிகளவில்‌ பன்முகத்தன்மை கொண்ட மூலக்கூறுகளான. செல்‌ ஏற்பிகள மற்றும்‌ கரையக்கூடிய புரதங்களை உருவாக்குகிறது. அவற்றில்‌ நூறாயிரங்கோடி (ன) வேறுபட்ட பிற பொருள்களை அடையாளம்‌ காணும்ஆன்பபாடிகளும்‌ சடங்கும்‌.

4.  தன்‌ மற்றும்‌ அந்நியப்‌ பொருள்களை: வேறுபடுத்துகல்‌ (லள லள கவ ௭ ஸர

தனித்திறன்‌ கொண்ட நோய்த்தடுப்புகமைப்புகந்றிய பொருள்களை கிட்டத்தட்ட தேர்ந்தெடுப்பு முறையில்‌ உணர்ந்து அவற்றின்‌ தூண்டலுக்கு எதிராக தனித்திறன்‌ வாய்ற்தாதிற்ப்பினை உருவாக்குகிறது.
ஸா

மேற்கூறிய எதிர்பு சா்தியபபடுவதற்கும்‌ கரணம்‌, விருந்தோம்பி. (ஜப்புமிரி) ல்கள்‌. அவற்றின்‌ மேற்பரப்பில்‌ வளிப்புத்தும்‌ தனிக்துவமான புறம்‌ அவற்றை சொந்த செல்களாகவோ அல்லது தனது குடயிருப்பில்‌ நிலையாகத்‌ தங்கியிருக்கும்‌ செல்களாகவோ அடையாளப்படுக்த உதவுவான்‌. இங்ஙனம்‌, தனித்துவமான சய குறிப்பான்‌ இல்லாத. பொருள்கள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்படும்போது அவை. விருந்தோம்பியால்‌ ாககப்படுகின்றன.

134 தாதுசா்ந்த மற்றும்‌ சல்சார்ந்க நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌

தனித்திறன்‌ கொண்ட எதிர்ப்பாற்றலில்‌ இரண்டு. உப்பிரிவுள்‌ அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன. தாதுசார்‌ நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ மற்றும்‌ செல்சார்‌. ோஙத்டுபபாற்றல்‌ படம்‌ 920)

தாது சார்ந்த (ஒன்புபாடி சார்ந்த) நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌

நாநுனர்‌ நோய்த்தடுபபாற்றலில்‌ குறப்பப்ட வகை. ஆன்புபாடிபாக்கியை அடையாளம்‌ காண உறுதுணையாக இருப்பவை 8 வல்கள்‌. ஒல்லா 8 ல்லும்‌ தனது சவ்லின்‌ மேற்பரப்பில்‌. தனிக்தன்மை வாயந்தவன்பபாடியாக்கி பிணைப்பு ஏற்பியை எவளிப்புத்துிறது. 8 ல்‌ ற்ப என்பது 8 ல்‌ சல்வடன்‌ பிணைந்தன்பபாு முலக்கூறு ஆகம்‌. ஒவ்வாரு 8 வல்றும்‌ 0 8 செல்‌ ஏற்பிகனை கொண்டுள்ளது. ஒரு 8 செல்லில்‌. உள்ள அனைத்து ஏற்பிகளும்‌ ஒரே மாதிரியான சறபபியல்பினை கொண்டது. ஆன்வபடியாக்கியை இறுவரை சந்திக்காத 8 வல்‌ தனது சவ்வடன்‌ பிணைந்த ஆன்டிக்கு. பொறுத்தமான ஆண்வாமயாக்கியை முதிலில்‌ சந்திக்கும்‌ போது. கந்த பிற வொறுளைதிரியாக்கிஆன்படியுடன்‌ பிணைந்து 8 சல்‌ விரைவாக பிள வழிவகை செய்கிறது. அதன்‌ சந்ததி, நினைவாற்றல்‌ 8. செல்களாகவும்‌ (460) 8 6445) மற்றும்‌ஆன்டிபாடி உற்பத்தி ஊய்ய்‌ பிளாஸ்மா. செல்களாகவும்‌ (எம்டை ணன்டு னம விடு வேறுாடு அடைகின்றன. ஒரு ஒற்றை பிளாஸ்மா செல: விநாடிக்கு. 2000்கும்‌. மேற்பப்டஷன்வபாடி

நுண்ணுயிர்கள்‌. நச்சுமுறிகள்‌ மற்றும்‌ உயிரணுப்புற ஹைஸ்களுடன்‌ இணைந்து அவற்றை. செயலிழக்கவோ அல்லது விழங்கிகள்‌ மற்றும்‌. அத்தியாயம்‌ 13.கல்‌ விவிக்கப்பட்ட ஓணைய இயங்கிமைப்புகளால்‌ அழிக்கவோ செய்கிறது.
செல்‌ வழி (செல்சார்ந்த) நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌

இணைந்தஆன்புபாடியாக்கியை: மட்டுமே. அடையாளம்‌ காணுகிறது. 140 மூலக்கூறுகள்‌
கிளைகளான தாது சார்‌ மற்றும்‌ ஸல்‌ சார்‌ ண்ணோட்டம்‌ (மேலோட்டம்‌)

செல்களால்‌ வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. 1040 ॥ வகை. மூலக்கூறுகள்‌ பிறாபாருனதிறியாக்கி. வழங்கு செல்களான உெண்டிரிடிக்‌ செல்கள்‌, மேக்ரோபேற்கள்‌ மற்றும்‌ 1 செல்களால்‌ மட்டும சவனிப்படுத்தப்ப௫ுகின்றன. இன்னியல்பான 1: ல்‌ ராஸ்‌ 1 6) வழங்கு எல்களிலுள்ள 141 முலக்கூறுடன்‌ இணைந்தஆன்பபாடியாக்கியை சந்திக்கும்‌ போது, 1 04, நினைவாற்றல்‌. 1 ஊல்களாகவும்‌ மற்றும்‌ பல வகையான. செயல்திறன்‌ 7 ஊல்களாகவும்‌ (உதவி 7 செல்கள்‌, வெல்‌ நர்சிய 1 வல்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை 1 வல்கள்‌). வேறுளாடடைந்து பெருகுகிறது. குறிப்பிட்ட வகை 1. ல்கள்‌ வைஸ்கள்‌.

அண்ணன்‌ அறிக்க அவது ஒுண்ணகள்‌ என்க இலக
பா

உறுப்புகளையும்‌ மற்றும்‌ புற்று நோய்‌ செல்களையும்‌ நேரிடையாகத்‌ தூக்குகின்றற, இலக்கு வெல்களை தற்கொலைக்குத்‌ தூண்டுதல்‌, இலக்கு செல்களை அழித்தல்‌ அல்லது வேதிப்பாரூள்கள்‌ (சைப்போகைன்கள்‌) வெளிமீஷனால்‌ தனித்திறன்‌. உடைய நோய்த்தடபபாற்றல்‌ மற்றும்‌ தனித்திறன்‌. இல்லாக எதிர்ப்பாற்றலை விழுங்குகல்‌ மற்றும்‌ அழற்சி மேம்படுத்தல்‌ போன்றபணிகளிும்‌\] வல்கள்‌ ஈடுபடுகின்றன.

19.45 குறிப்பிட முடிந்த நோய்த்தடுப்பாற்றலின்‌ வகைகள்‌. கனித்திறன்‌ உடைய எதிர்ப்பாற்றலை இயற்கை. வழிமுறையில்‌ நோய்த்தொற்று வாயிலாக தீவிரமாகவும்‌ அல்லது முன்னரே உருவான. ஆன்டிபாடிகளை (சீறபால்‌) பெறுவதன்‌ வாயிலாக மந்தமாகவும்‌ வறலாம்‌. தனித்திறன்‌ உடைய. எதிர்ப்பாற்றலை செயற்கை வழி முறையில்‌. கடுப்பூசிவாயிலாக தீவிரமாகவும்‌ அல்லதுமுன்னரே உருவான ஆன்பிபாடிகளை (எதிர்‌ ஊனீர்‌ (சான) பெறுவதன்‌ வாயிலாக மந்தமாகவும்‌ பெறலாம்‌.

செயலற்ற நோய்த்தடுப்பு கிலி்சை: குறிப்பிட்ட நோய்‌. ொற்று கிருமிக்கு எதிராக

முன்னமே உருவாக்கப்ட்ட

பிறபொருளதிரிகளை: உடலில்‌ ஊலுத்துதல்‌ ஏொற்று நோய்‌. கட்டுப்படுத்தும்‌ சிகிச்சை.

19, ஆன்ுஜென்கள்‌ (க0்95)

ஒரு குிப்பிப்ட நோயெதிர்ப்பு தாண்டும்‌ வாருள்கள்‌ ஆன்புஜென்கள்‌ ஆகும்‌. ஆன்டிஜென்களின்‌. மூலக்கூறு . பண்புகளும்‌ . நோரயதிர்ப்ப செயல்பாப்புற்கு இவை இறதியில்‌ எவ்வாறு வழிவகுக்கின்றன என்பவைகளும்‌ நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு குழிந்த நமது புரிதலுக்கு மையமாக இருக்கின்றன.

19.61 இம்முனோஷனிசிட்டியும்‌. ஆன்டிஜெனிசிட்டியும்‌ (பாண பனலக கார்)

இம்பூனோஷனிசிப்புபம்‌ ஆன்டிஜனிசிப்வு்‌ ஆன்டிஜென்களால்‌ தூண்டப்படும்‌ இரண்டு பண்டுகளாகம்‌.
ஸா

இல்யூனாஜெனிசிப்டி என்பது. ஒரு

ஆன்டிஹனினால்‌ தூண்டப்படும்‌ ஹீமோரல்‌.

அல்லது ஸல்‌ நடுநிலை நோஸயதிர்ப்பு பதில்‌.

தூண்டல்‌ ஆகம்‌.

செல்கள்‌ \* ஆன்டிஜென்‌ - ௨ விளைவு 8 ல்கள்‌. (கிளோஸ்மா செல்கள்‌) 5 இனைவக 8 செல்கள்‌.

1 ஊல்கள்‌ \* ஆன்டிஜென்‌ -- விளைவு 1 செல்கள்‌. (கிளோஸ்மா செல்கள்‌) 5 இனைவக 8 செல்கள்‌.

ஒருகறிப்பிட்ட நோயதிர்ப்பை தூண்டக்கூடிய பொருள்‌ வழக்கமாக ஆன்விஜன்‌ என அழைக்கப்ப்டாலும்‌ அதனை இம்யூனோஜன்‌ என அழைப்பது மிகவும்‌ பொருத்தமானது.

ஆன்டிலெனிசிப்டி என்பது ஒரு ஆன்ஷிஜன்‌. மேற்கூறிய பதில்‌ நூண்டலின்‌ விளைவுகளான பொருள்களோடு இணையும்‌ திறன்‌ ஆகம்‌. ன்பிபாடிகள்‌ அல்லது செல்‌ மேற்பழப்பு வங்கிகள்‌)

அனைத்து இம்புனோஷன்களும்‌ ஆன்டிஜென்களேஆனால்‌எல்லாஆன்டிஜென்களும்‌ இ்யூனோஷென்கள்‌ அல்ல. ஹாய்டன்கள்‌ என அழைக்கப்படும்‌ சில சிறிய மூலக்கூறுகள்‌ ஆன்டிஜெனிக்காக இருப்பினும்‌, அவை தானாகவே நோயெதிர்ப்பு தூண்டுதலை உருவாக்குவதில்லை. தாவது ஹாங்டன்களுக்கு இம்யுனோெனிசிப்டி இல்லை.

16.82 இம்முனோஷெனிசிட்டியைக்‌. கட்டுப்படுத்தும்‌ காரணிகள்‌ இம்பூனோெனிசிப்டி, ஆன்டிஜனின்‌ உள்ளார்ந்த. கன்மை கல்ல. அது அவை எதிர்கொள்ளும்‌ குறி்பிப்டஉயிரியல்முறைமைகளின்பண்புகளைச்‌ சார்ந்துள்ளது. இம்பூனோெனிசிப்டியைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌. காரணிகளைக்‌ இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கலாம்‌. ட இம்முனா0ஜனிசிட்டிக்கு இபூனோவெனின்‌ பங்களிப்பு 2 இம்யூனைெனிசிப்புக்கு உயிரியியல்‌ முறைமைகளின்‌ பங்களிப்பு 1 இம்முனோஜெனிசிட்டிக்கு இம்மூனோஷனின்‌ பங்களிப்பு இம்மூனோ0ஜனிசிட்டி, பின்வரும்‌
பா

இற்யூரனாஷெனின்‌ நான்கு பண்புகளால்‌ பதியாக ீர்மானிக்கப்படுகிறது.

அ) அவல்‌ தன்மை நனஸ்றாஸ

நோரியதிற்ப்பு முறை வாதுவாக சயம்‌, சுயம்‌ அவ்லாதவைகளை வேறுபடுத்தி, உடலுக்கு அயலான மூலக்கூறுகளை இப்முனோெனாக கருந்‌. (எகா ஒரு முயல்‌ -சீரந்திலிருந்து பிரித்தடக்கப்பட்டு ஆல்புமின்‌, அதே முயலுக்கோ கல்லது வேறு முயலு்கோ மீண்டும்‌

பதில்‌ தூண்டவையும்‌ ஏற்படுத்தாது. ஆனால்‌ அந்த புரதம்‌ வேறோரு முதுகெலும்பி இனத்திற்கு (எலி) மெலுக்கப்பட்டால்‌, நோயெதிர்ப்பு பதில்‌ நூண்டலை

ஏற்படுக்கம்‌. ஆ) முலக்கூறு நிறை (வன ஸ்ட) வரு மூலக்கூறுககுல்‌,

இரயூனனோஷனிசிப்டிக்குமிடையே ஒரு தொடர்பு உள்ளது. மிக சிறந்த இம்யுனோஷன்கள்‌ 10௦00 பால்பன்‌ ௫ூவ) அளவிற்கு மூலக்கூறு நிலை கொண்டவை. வாதுவாக 5௦00-10000 பால்பனுக்கும்‌ குறைவான மூலக்கூறு நிறையைக்‌ கொண்ட. வாருள்கள்‌ குறைபாடுடைய இம்புனோஷன்கள்‌ ஆகம்‌ ஆனால்சில பொருள்கள்‌ 1000 பால்பனுக்கும்‌ குறைந்த மூலக்கூறு நிறை சகொண்டவைகளனினும்‌ இம்முனோஷனிக்காக இருரிக்கப்பட்டுள்ளன. வ டவதி கூட்டமைப்பும்‌ சிக்கலான தன்மையும்‌. (சஸ்வணழகளை எப்‌ ண புரதங்கள்‌ மிகவும்‌ சக்திவாய்ந்த பாலிாக்கரைடுகள்‌ தரவரிசையில்‌ இரண்டாவதாகும்‌. இதற்கு மாறாக தொற்று காறணியின்‌ கொழுப்புகளும்‌ அமிலங்களும்‌ சிக்கலான பதங்கள்‌ அல்லதுபாலிளாக்கரைடுகளின்‌. (ாடுத்துக்காட்டு கொழுப்பு ஸாம்‌, நியூக்கிளியோ புரதம்‌) உதலிகளில்லாமல்‌ தஇம்மூனோஷனாக செயல்பட முடியாது.

எடுத்துக்காட்டு: வலுவற்ற ஜெலாப்பன்‌. புரத்துடன்‌ டைரோசின்‌ சங்கிலிகளை இணைக்கும்போழுது அதன்‌ இன்புனோனிசிப்டி அதிகரிக்கிறது. ஈ) ஆன்டிஜென்‌ செயலாக்கத்திற்கம்‌. வழங்குதறுக்கும்‌ எளிதில்‌ பாதிக்கப்படும்‌ தன்மை ஹிமூமோரல்‌ ல்‌ நடுத்தர நோவதிற்ப்பு தூண்டுதல்கள்‌ உருவாக்குவதற்கு 1 செல்களும்‌
ஸா

100 ௫௯௮ ஸணமலலிடு சோடு மினால்‌. முறைடுத்தப்பட்டு அதனோடு இணைந்து செயல்படுகின்ற ஆன்ுெனும்‌ தேவை.

"1, ்களுக்குவதுப்பு மூலக்கூறுகளை கொண்ட ஆன்டிஜென்‌, ஆன்டிஜென்‌ வழங்கல்‌. செல்லுடன்‌ வழங்கப்பட வேண்டும்‌.

1, செல்களுக்கு, ஆன்டிஜென்‌ வகுப்பு | மூலக்கூறு கொண்ட மாற்றப்பட்ட சுய செல்லுடன்‌. வழங்கப்பட வேண்டும்‌.

2.  இம்பூனோஜெனிசிட்டிக்கு உயிரியியல்‌. முறைமைகளின்‌ பங்களிப்பு (ஸ்பா எ ர்க ங்கு வவ பா)

ஏரு வருமுலக்கூறுக்கு இம்முனைஷனிசிப்டி தன்மைகள்‌ இருந்தாலும்‌ நோயெதிர்ப்பு. தன்மையைத்‌ தூண்டுவதற்கான அதன்‌ உயிரியியல்‌. அமைப்பு பின்வரும்‌ பண்புகளைப்‌ சார்ந்துள்ளது. அம்பின்‌ அபணு அமைப்ு(ள வலிய எர்ளாவி

ஒரு குறிப்பிட்ட வாருள்‌ நோவெதிர்ப்பினை ஊக்குவிக்குளா என்பதில்‌ ஒ்புயிரியின்‌ மரபணு: அமைப்பு ஒரு முக்கிய பங்கைக்‌ கொண்டுள்ளது.

06 மின்‌. மரபணுக்களை மேப்பிங்‌. செய்வதனால்‌ மரபஹு நோயெதிற்ப்புத்திறன்‌ பெரிதும்‌ கட்டுப்படுத்தபபடுகின்றது.

ஆ) இம்முனோன்‌ களவும்‌, வழங்குதல்‌ வழியும்‌ (ாபாஷன ஸை ௭ 004௦ 0 வரவி ஒரு. இம்முனோஷன்‌ . நோவதிர்ப்பைத்‌. காண்டுவிக்குளா என்பது, அதன்‌ அளவையும்‌, எவ்வாறு வழங்கப்படுகிறது என்பதைப்‌ பொறுத்து அமைகின்றது. ஒரு இம்மூணோஷன்‌ சிரைவழி வழங்கப்படும்போது விளைவுகள்‌ காணப்படாவிட்டாலும்‌, தோலின்‌ அயுப்பறத்தில. வழங்கப்படும்போது நல்ல ஆன்புபாு தூண்டுதலை காக்‌ கூடும்‌ (முக்கியமாக துணையூக்கி உடன்‌ செயல்படும்போது!

இ) துணையுக்கிகள்‌ (கமா

ஏரு இம்யுனாஷன்னின்‌ திறன்‌ துணையூக்கிகளுடன்‌. இணைந்து 'வழங்கபபடும்போது மேம்பட்டு காணப்படு.

துணையுக்கிறன்‌ என்பன ஆன்ஸாஜனின்‌. நோய்‌ எதிர்ப்புத்‌ திறனை மேம்படுத்தும்‌ பொருள்கள்‌. அகம்‌
18௧௧ எபிடோப்கள்‌

நோயயதிர்ப்பு செல்களால்‌. முழு. இம்முனோஷன்‌. முலக்கூறுடன்‌ இடைபடவோ, சதனை அடையாளம்‌. கண்டுகொள்ளாலவோ இபலாது.லிம்போசைட்டுகள்‌ பெருமூலக்கூறுகளின்‌ மேல்‌ ஆங்காங்கே. உள்ள. எபிபோப்புகள்‌. அல்லது அன்டிஜெனிக்‌ தீர்மானிபபலைகளை அடையாளம்‌ கண்டுகொள்ளும்‌ ஏபிபோய்புக்‌ நோரியதிர்ப்பு செயல்பாடுள்ள தளங்களாகும்‌ (இம்மூனோஷனின்‌) இவை லிம்போசைப்டுகள்‌ அல்லது உருவாக்கப்பட ஆன்புபாடிகளின்‌. குறிப்பிட்ட சவ்வு ஏற்பிகளுடன்‌ இணையக்‌ கூடியவை. ஆன்டிஜெனிக்‌ எழிபோப்புகள்‌ ஒரு எபிடோப்சினையோ அல்லது பல ஒரே விதமாக ஏபிடோப்புகளை ஒரு மூலக்கூறில்‌ கொண்டிருக்கும்‌. (ாடுக்துக்காட்டு:பாலிளக்கரைடுகள்‌)

19.84 ஹாப்டன்கள்‌ மற்றும்‌. அன்டிஜெனிசிட்டி பற்றி அறிவதும்‌ (450/5 0 06 று எ சாஸ்‌ காரல்‌ லேன்ஸ்டெய்னர்‌ அவரது அயராத முயற்சசியினால்‌, 1920, 1930களில்‌ சிக்கலான, தனிப்பப்ட எபிபோப்புடன்‌ இணையும்‌ ஒரு கனி ஆன்பபாடியினை சறிந்துக்‌ கொள்ள ஒரு எளிமையான, வேதியியல்‌ வரையரையும்‌ அமைப்பினை உருவாக்கினார்‌.

பல. ஹப்டன்களை இம்முனோெனிக்‌ இல்லாமல்‌ பயன்படுத்தினார்‌.

அன்வுிஜெனிக்காக உள்ள சிறு கரிம மூலக்கூறுகள்‌. பெரிய புரகமாகிய கடத்தியுடன்‌ ஹப்டனின்‌ வேதி இணைப்பு இம்பூனோ ஒனிக்‌ ஹப்டன்‌ - கடத்தி பிணைப்பினை தரும்‌.

19.௧௧ கலப்பு குறுக்கு எதிர்‌ வினைத்திறன்‌. ணை)

வண்டு ஆன்டிதென்கள்‌. ண அமைப்பினையுடைய ஆன்டுஷனிக்‌ திரமானிபபலைகளை கொண்டிருந்தால்‌, ஒரு அன்ிலெனுக்குகாக பெறப்பப்ட ஆன்பிபாடிகள்‌, மற்றொரு அன்டிிஜெனுடன்‌ எதிர்வினை ப்ரிய கூடும்‌. இல்வினைகள்‌ கலப்பு குறுக்கு வினைகள்‌. ஆமம்‌.
ஸா

வன்சிலின்‌ ஒல்வாமையுகியஆன்மிஜென்கள்‌. எழிகோப்பை மாற்றுவதால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இது மூலக்கூறுக்கு ஹாங்சன்களை இணைப்பதனால்‌ செய்யலாம்‌. உதாரணம்‌: பென்சிலின்‌ சில. நபர்களின்‌ ஒல்வாமை பிரதிபலிப்பாகம்‌, 'வன்சிலின்‌, பெனிசிலோயிக்‌ அமிலம்‌ ஒரு நாகரீகமாக செயல்படுகிறது, உடல்‌ பரதம்‌ கொண்ட தோடி மற்றம்‌ தீங்கு விளைவிக்கும்‌. ஒரு. நோெதிர்ப்பு மறுமொழியை: எடுத்துக்கொள்ளலாம்‌, இதனால்‌ உயிருக்கு அச்சுறுத்தல்‌ ஏற்படுகிறது. இதனால்‌. சில. குிப்பிப்ட நபர்களிடமிருந்து இந்த ஆண்டிபயாடிக்‌ பயன்படுத்துவதை தவித்து விடுகிறது 16.6 ஆன்டிபாடிகள்‌ (கா(0௦065) 1940 களின்‌ முற்பகுதியில்‌ ஏலிலியஸ்‌ மற்றும்‌ பாத்‌. ஆகியோரால்‌ முதன்முதலில்‌ ஆன்ிபடிகளின்‌ அமைப்பு சார்ந்த உண்மையான வேதியியல்‌. தகவல்கள்‌ வழங்கப்பட்டது அவற்கள்‌.

சிம்‌ ஆன்புபாடிகளை அதிகமாக கொண்டுள்ள. புரதங்களின்‌ காமா குளேயுலின்‌ துண்டுகள்‌ எலக்ப்ரோபோரோசிஸ்‌ மூலமாக மெதுவாக நகர்வதை விளக்கினார்கள்‌.

இபகுகி ஆன்டுபாடிகளின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ உயிரியியல்‌ பண்புகளைக்‌ கையாள்கிறது

ஆன்பிபாடிகள்‌ வரையறை (0 எ கிர்ணி\]

ஆன்டிஜென்‌ உப்படுந்தவதன்‌ விளைவாக 8. லிம்பாரைப்டுகள்‌ (9. ல்கள்‌) அல்லது பிளாஸ்மா ஏெல்களால்‌ உருவாக்கப்படுகின்ற றம்‌ காமா. குளேயுலின்களில்‌ காணப்படும்‌ கிளைக்கோபதங்கள்‌ ஆன்பபாடிகள்‌ ஆரும்‌. இவை ஆன்டிஜன்களோடு மிக்‌ சிறப்பாக உயிருள்ள மற்றும்‌ ஆய்வக சூழலிலும்‌ சிறப்பாக வினைபுரிகின்றன. . இம்ுனோகுனேயுலின்‌ ஆன்டிகள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. அவைகள்‌ குறிப்பட்ட ஆன்டிஜன்களுடன்‌ அ்துக்கள்னும்‌. ஆல்வகத்திதம்‌ தாதுக்கள்‌ சா்ந்க நோய்த்தடுபபாற்றலால்‌ றப்பட்ட நோய்த்‌ தடுபபாற்றலை உண்டாக்குகிறது
பா

19.61 இம்மூனோகுளோபுலின்‌ மூலக்கூறு. அமைப்பு

1 அடிப்படை அலகு (9௪ல்‌ ப) இமபூனனோகுளேபுலின்‌ அடிப்படை அமைப்பு (மோனோமர்‌) நான்கு பாலிபெப்டைட்‌ சங்கிலிகள்‌

இணைப்பால்‌ ஆனது படம்‌ 1520 நான்கு சங்கலி கட்டமைப்பு இரண்டு ஒத்க இலேன (1) மற்றும்‌ இரண்டு ஒத்த கனமான (11) பாலிபெப்டை. சங்கிலிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது, ஒவ்வாரு இம்யூனோகுளேயுலின்‌ பொதுவான சூநதிர்தால்‌ (பிட குறிப்பிடப்படுகின்றன.

க) இிலேனன சங்கிலிக்‌ (ப வு

இலவனன சங்கிலிகள்‌ சுமார்‌ 25௦00 0௨ வின்‌ மூலக்கூறு எடையைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. மற்றும்‌ அவை 220 அமினோ அமிலங்களைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. இலேசான சங்கிலிகள்‌ அனைத்து ஹயுனோகுளேயுலின்‌ வகுப்புகளுக்கும்‌ பொதுவானவை, அவை இரண்டு. வகைகள்‌ (அவற்றின்‌ கட்டுமான வேறுபாடுகளின்‌.

படம்‌ 1321 இம்யூனோக
ஸா

அடிப்படையில்‌) கப்பா (9) அல்லது லம்பா 01. சங்கிலிகளைக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌. ஆனால்‌. ஹண்டையும்‌ கொண்டு இருக்காது.

ஆ) கன சங்கிலிகள்‌ (௯ னிவ

கன. சங்கிலிகளின்‌ மூலக்கூறுகள்‌, தோராயமாக இரு மடங்கு சங்கிலிகளைக்‌ (6700-7000 0௦) கொண்டு உள்ளது. அமினோ அமிலங்களின்‌ எண்ணிக்கை (சுமார்‌ 440) ஆகும்‌. கன சங்கிலிகளின்‌ கார்பாக்ஸி முனையப்‌ பகுதியிலுள்ள கட்டமைப்பு வேறுபாடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌, கன சங்கிலிகள்‌ தந்து ஆன்டன்‌. ரீகியான மாறுபட்ட ஐசோபோப்புகள்‌ ஆன காமா (1. ஆல்பா (9) மிட (1), ல்டா (8) மற்றும்‌ எசிலான்‌. (0 ஆகியவை. என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. கன சங்கிலியில்‌ ஐசோபோப்புகள்‌ 5 வகையான இமயூரனோகுளேயுலின்‌ உருவாக்கத்திற்கு அடிப்படையாக உள்ளது. அவை 96 (1 சங்கினி, 4 (ட சங்கினி, டு! டு சங்கிலி ஜ்‌ (6 சங்கினி, மற்றும்‌ 9 (ட சங்கிலி) போன்ற சங்கிலிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இம்பூனோகுனேபுலின்‌ நந்து கன சங்கிலி வரப்புகள்‌ எளிதாக 90/06 என
பா

நினைவூப்பப்படலாம்‌. கன: சங்கிலி வரப்புகள்‌

மீண்டும்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ துணைவகுப்புகளாக

பிரிக்கப்படுகின்றன.

1.  ரசங்கிறமன்‌ நான்கு அறிந்தறுணை வரப்புகள்‌ உள்ளன - 1 12, 18 மற்றும்‌ 14 - இவை (0) 0952 1999 மற்றும்‌ 1964 ஆகியவற்றை. அளிக்கின்றன.

1.  சங்கிலியின்‌ இரண்டு துணைவதுப்ுகள்‌

*   எ முற்றும்‌ ௨2 - இவை \[4 மற்றும்‌ 12 ஆகியவற்றை அளிக்கின்றன.

1.  ॥1 சங்கிலியின்‌ இரண்டு துணை வரப்புகள்‌

*   பா மற்றும்‌ (௨ - இவை ர மற்றும்‌ ௨ ஆகியவற்றை அளிக்கின்றன.

1.  6 மற்றும்‌ உ (தாவது 199 மற்றும்‌ 1) வணைவடப்புகள்‌ இல்லை.

க்‌

ஐசோடைப்‌: 'ஐரசோடையிக்‌ வரைபறுப்பான்கள்‌, நிலையான சிற்றினத்தின்‌ உள்ளே உள்ள ஒவ்வொரு கன 2 வகுப்புகளை மொத்தமாக வரையறுக்கிறது. ஓ மரபணு பகுதியினால்‌ குறியிடப்படுகிறது. ஒரு ஒரே மாகிரியான நிலையான மரபணுக்கள ஒவ்வொரு சாதாரண நபரும்‌, ஊநீரில்‌ அலை வெவ்வேறு சிற்றினங்கள்‌ வெவ்வேறு நிலையா ஆகையால்‌ லவ்வேறு ஐசோடைப்‌ வகைகள்‌ ஆன்புபாடி மற்றொரு சிற்றினத்தில்‌ லுக்‌ அந்நியப்‌ பொருள்களாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகில 'வரையறுப்பான்கள்‌, ஆன்டிபாடி தடுப்பாற்றலை\] அல்லோடைப்‌: சற்றினங்களுக்கு இடையே ஆன அனைத்து மரபணுக்களை மரபு வழியாக பெற்று இருந்த மரபணுக்களுக்கு இருக்கின்றன. இந்த அல்‌ செய்கின்றன.

அவை சவ்லோடைபிக்‌ வரையறுப்பான்கள்‌ ௭

ஒரு எதிர்ப்வாருளில்‌ உள்ள 11 மற்றும்‌ அமில வரிசைகள்‌ ஆன்டிஜென்‌ ஒட்டும்‌ பகு வரைபறுப்பான்களின்‌ தொகுப்பாகவும்‌ செயல்‌ வேறுபட்ட பகுதியில்‌ உள்ள அமைப்பால்‌, இடிய ஒவ்வாரு தனி வரையறுப்பான்களும்‌ இடி தனியான இடியோடோயின்‌ மொத்தம்‌ இபோ ஐசோடைப்கள்‌ மற்றும்‌ அல்லோடைப்கள்‌ செலுத்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. இதனால்‌ இடியோடையிக்‌ ௦
ஸா

உடைசல்பைட் பிணைப்புகள்‌. டை சல்பைப்‌ . மிணைப்பு அகாரண இம்யூனோகுளேயுலின்‌ மூலக்கூறுகளில்‌ உள்ள நான்கு பாலிப்வப்டைடு சங்கிலிகளை ஒன்றாக பிடிக்தள்ளன. அவை இரண்டு சங்கிலிகளுக்கு இடையேயான பிணைப்பு மற்றும்‌ உள்‌ சங்கிலி பிணைப்பு

மண்டலங்கள்‌ (8600)

ஒவ்வொரு கன மற்றும்‌ இலேசான சங்கிலி வேண்டு துண்டுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. அவை. மாறுபட்ட பகுதி மற்றும்‌ நிலையான பகுதி. மாறுபட்ட பருகி, அதன்‌ மூலக்கூறுகளில்‌ உள்ள சமினோ. கடைசிப்பகுறியில்‌ அதன்‌ வேறுபாப்புனைக்‌. கொண்ட அமினோ அமிலங்களைக்‌ காட்டுகிறது. கன (1) மற்றும்‌ இலேசான (10) சங்கிலிகளின்‌.

து

வரையறுப்பான்கள்‌ கொண்ட பகுதியாகும்‌. ஒரு கிலி, லேசான சங்கிலியின்‌ வதப்பு மற்றும்‌ துணை வாரு ஐசோபோயும்‌ ஒரு தனியான, நிலையான. சீற்றத்தில்‌ உள்ள அனைத்து உறுப்புன்களும்‌. எக்‌ கடத்துகின்றன. சிற்றினங்களுக்கு உள்ளே, த்து ஜசோடைப்புகளையும்‌ வவளிப்படுத்துகின்றன. ன மரபணு பகுதிகளை மரபு வழியாக பெறுகின்றன. வளியிடப்படுகின்றன. ஒரு சிற்றினத்தில்‌ உள்ள. பபடும்வாழுது ஐசோடைபிக்‌ வரையறுபபான்கள்‌. மன, அந்நிய எதிர்ப்பொருளில்‌ உள்ள ஐசோடையிக்‌ தூண்டுகின்றன.

உறுப்பினர்களும்‌ ஒரே மாதிரியான ஐசோடைபிக்‌ லும்‌ , பலகூறு அல்லீகளும்‌ (௦ 405) சில. சகள்‌ அமினோ அமில மாற்றங்களுக்கு குறியீடு

று கூறப்படுகின்றன. அவை சிலவற்றில்‌ இருக்கலாம்‌.

பட களங்களில்‌ உள்ள தனித்துமமான அமினோ. யாக மட்டும்‌ வேலை செய்யாமல்‌ ஆன்டிஜெனிக்‌. படுகின்றன. கன மற்றும்‌ லேசான சங்கிலியின்‌. பாடைபிக்‌ வரையறுப்பான்கள்‌ உருவாக்கப்படுகிறது. பாடோப்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஒவ்வொரு, டைப்‌ ஆகும்‌. குறைந்த வேறுபாடுகளைக்‌ கொண்ட ப்படும்பொழுது ஆன்டி இரயோடைப்‌ ஆன்டிபாயுகள்‌ வறுபாடுகள்‌ கண்டு உணர முவுபு்‌.
பா

மாறுபட்ட பகுதியில்‌ உள்ள அதிக மாறுபாடு உடைய ஷன) அல்லது நிரபபுக்கன்மை நிர்ணயிக்கும்‌ பததிக இணக்கமாக ஈடுபடுகின்றன.

4.  களங்கள்‌ முஸ்‌):

ஒவ்வொரு இற்யூனோகனேபுலின்‌ சங்கிலிப்‌ ஸை பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. ஒவ்‌வாரு கன சங்கிலியிற பகுதியில்‌ ஒன்றும்‌ (1), நிலையான பகுதியில்‌ 3 அல்ல இலவனான சங்கிலியிலும்‌ இரு களங்கள்‌ உள்ளன. ஒல பகுதியிலும்‌ (9) உள்ளன.

உ.துண்டுகள்‌ (ஈஷா) இம்மூனோகுளோபுலின்‌ அமைப்பைப்‌ பற்றி அறிந்து இம்புனோகுளேபுலின்‌ மூலக்கூறுகள்‌ சிறைக்கப்பட இணைப்பு உடைப்பு பேபைன்‌ (ஹவ்‌ மற்றும்‌ வப்

ந
ஸா

பகுதிகள்‌ அதிதீவிர மாறுபாடு பகுதிகள்‌ (ஒளி. (0-0) என்று உருவாக்குவதில்‌ அதிதீவிர மாறுபாடு பகுதிகள்‌ மிகவும்‌.

சல்பைடு இணைப்புகளால்‌ மூடப்பட்ட குளோபல்‌. ம நான்கு அல்லது ஐந்து களங்கள்‌ உள்ளன. மாறுபட்ட 4(6.6க6மற்றும்‌ ரோ யும்‌ உள்ளன. ஒவ்வொரு று மாறுபட்ட பகுதியிலும்‌ (40) மற்றொன்று நிலையான.

என்னாம்‌ வண்ணம்‌ வரைபறுக்கப்பட்ட துண்டுகளாக. வதற்கு புரதம்‌ உடைக்கும்‌ ஜொதிகளான (பெப்டைட்‌ (ஷன்‌) பயன்படுகிறது (டம்‌ 1322),

எல கழகம்‌ ன னு

ல |. நீ ல இல பல ற

டைடை-. சல்பைடு பிணைப்புகளையும்‌ காட்டும்‌. அமைப்பு
பா

1... பாலிகுளோனல்‌ ஆன்மா: ஒர “வகை 8 ஸல்‌ குளேன்களா எ ஆன்புபாடிகளும்‌ நோய்‌ ஊக்கிய அமினோ அமிலங்களின்‌ வரிகை தாய்ப்பால்‌: தாய்ப்பால்‌ என்பது மனித குழந்த தனித்துவமாக ஆனது. அது உயிருள்ள பொருளா எதிரான பண்புகளையும்‌ கொண்டு ஒம்பநரை: நோய்களுக்கு எதிராகவும்‌ பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. இம்பூனோகுளேபுலின்‌ காணப்படுகிறது. ஆயினும்‌ என்றும்‌ தனித்துவமாக கூறப்படுகிறது. ஆன்பிடட்டனஸ்‌ சீரம்‌: ஆன்டிடெட்டனஸ்‌ சீ அழைக்கப்படுகின்றது. இது எடட்டனஸ்‌ நச்சுககு எ பெட்டனஸ்‌ வரமால்‌ இருக்க அதிக ஆபத்தான 2 போடப்படாதவற்களுக்கும்‌ டெட்டனஸ்‌ டாக்ஸாங்டு. கிஷ்சை அளிப்பதற்காக ஆன்பபயாடிக்‌ உடன்‌ சேர்‌ பயன்படுகிறது. இது ஊசியினால்‌ திசுக்கள்‌ வழியே ௦

6 இணைப்புப்‌ பகுதி (0 ஷா இணைப்புப்‌ பகுதி என்பது கன சங்கிலியின்‌ வ மற்றும்‌ 92 களங்களுக்கு இடையேயான ஏரு பகுதியாகும்‌. இது மிகவும்‌ ஏகிழ்வானது மற்றும்‌ இது 70 கைகள்‌ ஒன்றுக்கு ஒன்று தொடர்பாக இயங்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது இல்யுனோகுளோயுலின்‌ 8 மறிப்புள்‌ அளவீடு (வட்பிவு குணக்‌ (0௦௦/௭) அது சவப்ப

அலகில்‌ ஒவளிப்படுத்தப்படுகிறது) 78-௦9

19.62 இம்முனோகுளோபுலின்களின்‌ செயல்பாடுகள்‌.

ஆன்பபாடிகள்‌ ஆன்டிஜென்களை அகற்றவுத்‌, நோய்க்கிருமிகளைக்‌ கொல்லவும்‌ மூன்று பெரும்‌ செயல்பாடுகளை கொண்டுள்ளன. ஆப்சோனிசேனன்‌, மேக்ரோபாஜ்களும்‌, இழப்ரோயில்களும்‌ ஆன்டிஜென்‌ பேகோசைட்டை ஊக்குவிக்கும்‌. \[9 மற்றும்‌ 9 பூர்த்தி வய்யும்‌ காம்பிளிமென்ட்‌ செயலாக்கம்‌, செல்‌ சவ்வுகளைத்‌ இுளையிடக்கூடிய புரதங்களின்‌ தொகுப்பிணை உருவாக்கும்‌ ஒரு வழிமுறையினை ஊக்கபடுத்தும்‌. ஆன்டியை சார்ந்த செல்‌ இடைப்பட்ட உயிரணு நஞ்சாதல்‌ (4000) 10 செல்களின்‌ 7௦ ஏற்பிகளுடன்‌ இணைந்திருக்கும்‌ இலக்கு செல்களோடு ஆன்பபாடி ஒட்டிக்கொள்ளும்‌ போது 106 ெல்‌ இடைப்பட்ட இலக்கு செல்களின்‌ இறப்பை உண்டாக்கவும்‌.
ஸா

ர ஆன்டிலஜென்களைக்‌ கண்டு உணர்ந்த பல்வேறு. ) ஆண்பபாடி கலவை தயாரிக்கப்பட்டது. அனைத்து ான ஆன்பிஜென்களோடு வினைபுறிந்காறும்‌, அவை யில்‌ ஒவ்வொன்றிடம்‌ இருந்தும்‌ வேறுபடுகின்றன.

தகளின்‌ சத்தும்‌ தேவைகளுக்கு மிகவும்‌ உந்த

அதிகம்‌ காணப்படுவது ட ஆகும்‌. இது ரப்பு ட

ம்‌ டெப்டனஸ்‌ இ்மூனோகுளோபுலின்‌ என்றும்‌. இரான எதிரப்வாருளல்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. இது யங்கள்‌ ஏற்பப்டவர்க்கும்‌ முழுவதுமாக, தடுப்பூசி

வன்க து வழங்கப்படுகிறது மற்றும்‌ திசுக்கள்‌ தளர்வுக்கும்‌. ு்கப்படுகிறு.

பிறந்த குழந்தையை ஒரு சில மாதங்களுக்கு நோய்த்‌ ஷாற்றுகளிலிருந்து எந்த ஆன்புபாடி பாதுகாக்கிறது?

19.63 இம்மூனோகுளோபிலின்‌. வகைகளின்‌ தன்மையும்‌ செயல்பாடுகளும்‌. (றன்‌ 2௦ 2௦1/7085 ௦1 ராபா வை)

ஒவ்வாறும்‌ இ்முனோகனேயிலின்‌ வதப்புளும்‌ ஒப்புனின்‌ தற்காப்பு அமைப்புகளின்‌ உறுப்புகள்‌ இடைவிணைகளிலும்‌ அவற்றின்‌ வாதுவான பண்புகளிறும்‌ மாறுபடுகின்றன.

1

இறு மனித. சிரத்தின்‌ வரும்பான்மையான ்யூனோகளேமிலின்‌ ஆகம்‌.

1 90 இம்முனோகளேமின்‌ கிடங்கில்‌ 6௦% உள்ளது.

௨ இரக்க பிளாஸ்மாவிறம்‌, தி இிரவத்திறும்‌ உள்ளது. இது மோனோவப்ரீக்‌ அமைப்பை கொண்டது.

390 உள்ளே. வரும்‌ நர்சகளையும்‌, லைரஸ்கரையும்‌ ஆப்சோனிசேஸன்‌ ய்து பாக்டீரியாக்களுக்கும்‌ , வைரஸ்களுக்கும்‌. எதிரே சயல்படுகின்றது.
பா

4.16 4 தனி, 16. மூலக்கூறுகளால்‌. காம்பிளிமன்ட்டை நிலை நிறுக்த இயலும்‌,

௧. இது இரண்டாம்‌ நிலை நோய்த்‌ தடுப்பு எதிர்ச்சையலின்‌ முக்கிய ஆன்டிபாடி ஆகும்‌. இன்‌ அரை வாழ்நாள்‌ 23 நாள்கள்‌ ஆகும்‌.

கடந்து என்று இயற்கையான நோய்க்கடுப்பாற்றலை: குழந்தைக்கு, கருப்பைக்குள்ளும்‌. பிறந்தவுடனும்‌. நோய்த்தடுப்பாற்றலை வழங்குகிறது. ஙு

இது சிரம்‌ 99, சரக்கும்‌ 9 (ஜூ) என இண்டு தோற்ற வகைகள்‌ உள்ளன. அசிங்க

1 இது அரம்‌ இம்புனோகுளோயிலின்‌ 22% உள்ளது.

2.  மனிதனில்‌ , ரம்‌ 99% 80% மோனோவரிக்‌ தோற்ற வவையாகும்‌, மீதமுள்ளவை டைமர்கள்‌, \_ட்ரைமர்கள்‌ அல்லது ெப்ராமர்கள்‌ போன்ற பாலிஹரிக்‌ 19%, உள்ளன. மோனோவரிக்‌ அலகுகள்‌. டை-சல்பைடு பிணைப்புகளாலும்‌ சங்கிலியாலும்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
    
3.  ஸிறம்‌ ர மாற்று பாதை வழியாக காம்பிளிவன்ப்டை நிலைநிறுத்துகிறது. அதன்‌ அரைவாழ்‌ நாள்‌ உ நாள்கள்‌ ஆகும்‌.
    

ஆசரப்புட

1.  இறு கோழைப்படலம்‌ சார்ந்த நிணநீர்‌ திசவின்‌ முதன்மை இமியூனோகுளோயின்‌ ஆகம்‌. இது உமிழ்நீர்‌, கண்ணீர்‌, தாய்ப்பால்‌ ஆகியவற்றிலும்‌ காணப்படும்‌.

படம்‌ 19.20: (ஒர சுரப்பு டு%-மாதிரி அமைப்புகள்‌. வென்டாவரிக்‌ அமைப்பை கொண்டது 197
ஸா

இறு வண்டு மோனோவரிக்‌

அலகுகளையும்‌ ப. சங்கிலியையும்‌ சுரப்பு

பகுதியையும்‌ கொண்டுள்ளது (பம்‌ 1329).

3.  வின்‌ ஒங்கியதுணை வகப்பான 592 வில்‌ இலேசான மற்றும்‌ கனமான சங்கிலிகள்‌ இடையே கோவலண்ட்‌ பிணைப்புகள்‌ இல்லை. இந்த துணை வகுப்பின்‌ இலேசான சங்கிலிகள்‌ டை-சல்பைடு பினைணப்புகளால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
    
4.  இதன்‌ அரைவாழ்‌ நாள்‌ 5-க நாள்கள்‌ ஆகும்‌. இது கழிப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றலுக்கு காரணமாகும்‌.
    

ட ஷ . மூலக்கூறுகள்‌.

பாதையில்ஒருமுக்கிப்பங்கு வகிக்கின்றது. ப

1.  இது சீரம்‌ இம்மூனோகுளோபின்‌ கிடங்கில்‌ உள்ளது

2 இறு ப. சஙகிலிமினால்‌ இணைக்கப்ப்ட ஐந்து மோனோமெரிக்‌ அவறகளையும்‌. ௨ துண்டுப்பகுதியில்‌ டை- சல்பைடு. மிலைப்புகளையம்‌ கொண்ட வன்டாவரிக்‌. அமைப்பாகும்‌ (பம்‌ 1523)

3.  இது பல ஆன்டிென்களுக்கு இவை முதன்மை தடுபபாற்றால்‌ எதிர்செயலின்‌. முக்கிய ஆன்புாடியாதம்‌, இறு குழந்தை: வெரும்பாறும்‌ உருவாக்கப்படும்‌ ஆன்புாடி

ட்‌ |

ஈ% துண்டில்‌. சங்கிலியினால்‌ இணைக்கப்பட்ட பப சஸ்கிலி சரப்ப அமைப்புகள்‌ கொண்டது.
பா

4.  இவை 8 ல்‌ முதிர்ச்சி அடையும்‌ பொழுது உருவாகும்‌ முதல்‌ இல்ூனோகுளோபின்கள்‌ ஆகும்‌ தனிட/மோனோமர்கள்‌89ெல்லின்‌. மேல்‌ வவளிப்படுத்கபபட்டு 8 ஸெல்லின்‌. ஆன்புபாடிபகுதியாக பணிபுறிகின்றன.

5 19! இரத்த ஒப்பத்தில்‌ தங்கி அங்கே உள்ள பாக்மரியாக்களை திரட்சி செய்து பாரம்பரிய வழியில்‌ காம்பிலிமன்ப்டை தூண்டி நோய்களை உட்கொள்ளும்‌ போகோசைட்‌ செல்களை ஊக்குலிக்கின்றது

௨ இதன்‌ அரை வாழ்நாள்‌ ஐந்து நாள்கள்‌ ஆகம்‌.

ம்‌

1.  வத்த இம்யூனோகளேபின்‌ கிடங்கில்‌ ற. ஆனது 1% விட குறைவாக உள்ளது.

2௨. இண்டு 16ட இடை சங்கிலி பிணைப்புளுடன்‌ ஒரே ஒரு 14-41 இடை சங்கிலி பிணைப்மினை கொண்டது. இதன்‌ தனி அமைப்பாகும்‌.

3.  19 போன்றே மோனோவரிக்‌ அமைப்பை கொண்டது.

4 8 ஸல்களின்‌ மேற்பப்பில்‌ ஒர உடன்‌. சேர்ந்து ஷாளமான 199 ஆன்வாடி காணப்படுகின்றன. அதனால்‌ இவை. 8. ஸல்லின்‌ ஏற்பி கூட்டமைப்பின்‌ ஒரு பாகமாகிறது. இதனால்‌ ஆரம்ப ஆன்வுஹென்‌. இணைப்பிற்குமின்‌ ஆன்ுபாடியை உற்பத்தி ய்ய தொடங்குவதற்கு 8-ெல்களுக்கு சமித்றை செய்வது இதன்‌ செயல்பாடுஆகம்‌,

௯ இதன்‌ அரை வாழ்நாள்‌ 2-3 நாள்கள்‌ ஆகம்‌.

வு

1.  இது அம்‌ இம்முனோகனோபுலின்‌ 0004 %. மட்டுமே உள்ளது. இது மோனோமட்ரிக்‌ அமைப்பைக்‌ கொண்டது. இது ரியாஜின்‌ அல்லது ியாஜீனிக்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படு.

௨ தோல்‌ உணர்வுதிறன்‌ ஒவ்வாமை ஆன்புபாடிகள்‌ இந்த வரப்பில்‌ உள்ளன.

3.  பேகோபில்கள்‌, ஈசினோயில்கள்‌, மாஸ்ட்‌ செல்கள்‌ ஆகியவற்றில்‌ காணப்படும்‌ யின்‌ குறி்ிப்பற்பிகளுடன்‌ இணையக்கூடிய பகுதியை 9 கொண்டுள்ளது. இவை மூலக்கூறுகளால்‌ பூசப்படுகின்றன. இண்டு (ரீ மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்ட செல்கள்‌
ஸா

ஒர ஆன்மிஷன்னுபன்‌ இணைந்து கலப்பு இணைப்பு ஏற்படும்பொழுது செல்கள்‌. சரானுளை இழக்கின்றது இது ஹீஸ்டமின்‌. மற்றம்‌ அழற்சியை உண்டுபண்ணும்‌ பிற பொருகளைப்‌ வெளியிடுகின்றது.

19.64 இம்யுனோகுளோபுலின்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ மேல்‌ உள்ள ஆன்டிஜெனிக்‌ டிடர்மினன்ட்கள்‌ ஆன்புபாயிகள்‌ கிளைக்கோபதங்களனதால்‌, அவை ஆற்றல்‌ வாய்ந்த இம்யுனோஷன்களாக செயல்பட்டு ஆன்பபாடி எதிர்செயலினை: தூண்டும்‌. இது போன்ற 19 ஆன்பபாடிகள்‌. 8-ல்‌ வளர்ச்சி. மற்றும்‌ ஹீமோரல்‌ நோய்த்‌. கடுப்பு எதிர்சயலினையும்‌ கண்டறிய உதவும்‌ வல்ல கருவியாகும்‌. தனிச்சிறப்பு பண்டு பகுதிகளில்‌ அமைந்துள்ள இப்புனோகளேபுலின்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ மேல்‌ உள்ள ஆண்டிஜெனிக்‌. தீர்மானிக்கும்‌ காரணி எழிபோய்புகள்‌ ஐசோடையிக்‌, அவ்லோடைபிக்‌, இடியோடையிக்‌ என: மூன்று பெரிய வகைகளில்‌ அடங்கும்‌.

19.7 ஆன்டிஜென்‌ - ஆன்டிபாடி வினைகள்‌ (கார்ஷஸ-கா்௦0) லாவு ஆன்டிஜென்னும்‌, ஆன்பிபாடியும்‌ குறிப்பிட்ட தன்மையுடனும்‌ கவனிக்கநக்க முறையிலும்‌ ஒன்றோடொன்று இணையும்‌. மிக நேர்த்தியான. இடைவினைகள்‌ பலவித நோய்த்‌ தடபபியல்‌ சாந்த சோகனை வளர்ச்சிக்கு வழி தைத்துள்ளன. இந்த. சோதனைகள்‌ ஆன்முபாடி அல்லது ஆன்டிஜென்‌ உள்ளனவா என கண்டுணை பயன்படுகின்றன. இவை, நோய்களை கண்டுபிுக்கவு்‌, கொள்ளை. நோய்‌ சார்ந்த கணக்கெடுப்பை கண்காணிக்கவும்‌, மருத்துவ ஆர்வம்‌ அல்லது உயிரியியல்‌ சார்ந்த. முலக்கூறுகளை அடையாளம்‌ காணவும்‌ உதவுகின்றன.

ஆய்வுத்‌ கூட சூழலில்‌ நடைவறும்‌ ஆன்டிஜென்‌ ஆன்டிபாடி வினைகள்‌ உயிரியல்‌: சார்ந்த வினைகள்‌ எனப்படும்‌. 18.7. ஆன்டிஜென்‌ - ஆன்டிபாடி எதிர்‌: வினைகளின்‌ மூன்று நிலைகள்‌ அ) முதலாம்‌ நிலை. ஆன்டிஜென்‌ - ஆன்டிபாடி வினைகள்‌ மூன்று. நிலைகளில்‌ நடைவறுகின்றன. முதலாம்‌ நிலை
பா

என்பது வெளிப்படையான விளைவுகள்‌ இல்லாத, இரண்டிற்கும்‌ இடையே ஏற்படும்‌ தொடக்க. இடைவினை ஆகும்‌. இந்த வினை வேகமானதும்‌, இயற்பியல்‌ வேதியியல்‌, வெப்ப இயக்கவியல்களின்‌ பொறுவான விதிகளை மின்பற்றுவதாகவும்‌ உள்ளது. ஆன்டிஜென்‌ - ஆன்பபாடிகளுக்கு இடையிலான இணைப்பு நிலையின்‌ விசை, ஹைப்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌, வான்பர்‌ வால்ஸ்‌ விலைகள்‌, நீர்வெறுப்பு விசைகள்‌ போன்ற மூலக்கூறுகளிடையே காணப்படும்‌ வலுவற்ற. விசைகளால்‌ விளைகின்றது.

ஆ) இரண்டாம்‌ நிலை. முதலாம்‌ நிலையினை தொடர்ந்து இரண்டாம்‌. நிலையினில்‌ வண்டல்படிவுஒட்டுகிறள்‌ செல்களின்‌: சிதைவு உயிரோவருக்கிற ஆன்டிஜஜென்களை அழித்தல்‌, அசையும்‌ உயிரிகளை சமன்பாடு படுத்துகல்‌, குறைநிரப்பை நிலைறிறுக்துக்‌, பாசேகசைபோசிஸ்யை: மேம்படுத்தும்‌ போன்றவற்றை விளக்கிக்‌ காட்டக்கூடிய நிகழ்வுகள்‌ நடைவறுகின்றன.

இ முன்றாம்‌ நிலை. இயற்கையாகவே. நடைவறும்‌ சில ஆன்டிஜென்‌ -.. ஆன்புபாடி எதிர்வினைகள்‌, சடுதியான ஆன்வுஷென்‌ சமன்பாடு அல்லது அழிக்தல்‌, அல்லது திசுக்களின்‌ சேதம்‌ போன்றவற்றிற்த வழி வருக்கும்‌ சங்கிலி எதிர்வினைகளை துவக்கி விக்கம்‌ இவைகள்‌. மூன்றாம்‌ நிலை எதிர்வினைகளாகும்‌. இவை வொற்று நோய்கள்‌, மனைச ஒல்வாமை, மற்ற பிற டுப்பாற்றல்‌ சார்ந்த நோய்கள்‌ வி மோல்‌ போன்றவைகளுக்கு எதிரே நோய்‌ எதிர்ப்பினை: வழங்குகின்றன.

19.72 ஆன்டிஜென்‌ - ஆன்டிபாடி

வினைகளின்‌ பொதுவான பண்புகள்‌.

ஆன்டிஜென்‌ -ஆன்பபாடிவினைகளின்‌ பொதுவான

பண்புகள்‌ ஆன்டிஜென்‌-ஆன்புபாடிவினைகள்‌.

கீடுககாணும்‌ பொதுவான பண்புகளை உடையவை,

1.  ஆன்டிஎஜன்‌-ஆன்டிபாடிஎதிர்வினை:

குறிப்பிட தன்மை வாய்ந்தது. ஒரு ஆன்விஜன்‌ கதனுடைய ஒந்தமைப்பு ஆன்புாடியுடன்‌ மட்டுமே இணையப்‌. சிறுபாகங்கள்‌ அல்ல, ஒரு முழு மூலக்கூறே வினைபுரியும்‌.
ஸா

3.  வினையின்‌ போது ஆன்டிஜன்னாகவோ கல்லது ஆன்டிபாடியாகவோ வோ இயல்பு கன்மையினை இழப்பதில்லை.

4 இணைப்பானது. மேற்றுங்களில்‌. நடைவறும்‌.

௯. அணும்‌அணும்‌ஒபடுக்கிரள்‌கல்லதுவிழ்பவு உருவாகுகலில்‌ பங்கு பெறுகின்றன.

13.73 ஆன்டிஜென்‌ மற்றும்‌ ஆன்டிபாடி

அளவீடு:

முதல்‌, இரண்டாம்‌, மூன்றாம்‌ நிலைகளில்‌:

பங்கேற்கும்‌ ௮ கரையும்‌, ௮ கரையும்‌

களவை பல முறைகள்‌ உள்ளன. அளவீடு நிறை அடிப்படையிலோ எடுத்துக்காட்டு ஈட நைட்ரஜன்‌) வழக்கமான அவகுகளிலோ அல்லது நைப்ரேட்ராகவோ இருக்கலாம்‌. ஒரு சரித்தின்‌ பைட்பர்‌, அன்வஜனின்‌ தொகை, வகை சோதனையின்‌ இலை போன்றவைகளால்‌. கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. தீர்மானிக்கப்‌. படுகிறது. சீரங்களுடன்‌ ஆன்டிஜென்கள்‌ தரமறி ஆய்வு செய்யப்படலாம்‌. உணர்திறனும்‌, கூர்‌ உணர்வும்‌, ணீர்‌ சோதனைகளின்‌ இரண்டு

திறணை குறிப்பாகும்‌. உணர்வு என்பது ஒத்த. தன்மையினையுடைய அண்டிலனுக்கும்‌. ௮. க்கும்‌ இடையே நடக்கும்‌ எதிர்‌ வினைகளை மட்டும்‌ சோதனையினால்‌ கண்டறியும்‌ கிறனை குறிப்பதாகும்‌. ஒரு சோதனை மிகவும்‌ உணர்வுள்ளதாய்‌ இருந்தால்‌, தவறான நிச்சய முிவுகள்‌ இருக்காது அல்லது குறைவாக

ள்‌

சிவ சோதனைகள்‌ பண்பு சார்ந்தவை மற்றவை கனவு சற்ந்தவை.

ஆன்டிஜென்‌ மற்றும்‌ ஆன்டிபாடி கண்டறிய பயன்படுத்தும்‌ பல்வேறு சோனைகள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

1 வீழ்பவு னேனை: தரப்சியாதல்‌ சோதனை காம்பளிமண்ட்டுலை நிறு்குகல்‌ சோகனை: ரேடியோ நோய்‌ எதிர்பு சோதனை

எலைசா சோதனை:
பா

6.  வெஸ்பரின்‌ பினாட்டிங நுப்பம்‌
7.  நடுநிலை சோதனை:

1 வீழ்படிவு எதிர்வினைகள்‌. ஒரு கறையக்கூடிய ஆன்டிஜென்‌ சியான வெப்பம்‌, ஜியில்‌ எலக்ரோலைப்டுகளின்‌ துணையுடன்‌ (0) அதன்‌ ஆன்பபாடியுடன்‌ இணைந்து ஆன்டிலென்‌ ஆண்ுபாடரிக்கல்‌, கரையக்கூடாத வீட்படவினையும்‌ உருவாக்கும்‌. இது வீழ்‌ படிவு எனப்படும்‌. வீழ்‌ படிவமானது கீழே படியாமல்‌ துகள்களாக தொங்கினால்‌ அந்த எதிற்வினை, துகள்‌

திறப்பல்‌ எனப்படும்‌.

*   வீழ்படிவு எதிர்வினைகளின்‌ பயன்பாடுகள்‌ கீழ்காணும்‌ சோதனைகள்‌ பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

௪) வளையம்‌ சோதனை (01௯), எடுத்துக்காட்டு 0 . எதிர்வினைப்பு

புரம்‌ சோதனை, கஸ்கோலியின்‌ வெப்ப விழ்படஷ . லான்ஸ்மீப்டு . நப்பத்தினால்‌ ஸ்ட்ரேப்டோகாக்கிகளைத்‌ தொகுத்தல்‌.

ஆ) நழுவம்‌ சோதனை (604 ல)

ஆன்பிலஜெனின்‌ ஒரு துளியும்‌, ஆன்டிச்ரத்தின்‌ ஒரு ஐளியும்‌ நழுவத்தின்‌ மேல்‌ வைக்கப்பட்டு அசைந்து கிளறினால்‌ துகள்கள்‌ தோன்றும்‌. (எடுத்துக்காட்டு ைபிலஸ்‌ நோய்க்கான 00 சோதனை.

இ கழாய்சோதனை ம்‌ 6)

நர்சுகளையும்‌ நச்சுமிரிகளையும்‌ தரபபடுத்த ஒரு னவு சார்ந்த துகள்‌ திரட்டல்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது

கூழ்மங்களில்‌ வீழ்படிவு எதிர்வினை: (கஷ்ிள வலினா ॥ 9௦5) விற்படிவத்தைத்‌ திரவ. ஊடகந்தைவிட கூழ்மங்களில்‌ நடைபெற செய்தலில்‌ பல நன்மைகள்‌ உள்ளன. எதிர்வினையானது.ெளிவான வீழ்படவு பட்டையாக காணப்படும்‌.இது நிலையானது மேலும்‌ தேவைப்பட்டால்‌ சாயமேற்றி பாதுகாக்கலாம்‌. இமயுணேபறவதல்‌, பொதுவாக 0 அகரோஸ்‌. கூழ்மத்தில்‌ செய்யப்படுகிறது. இச்சோதனை பலவித மாறுகல்களுடன்‌ கிடைக்கின்றது.

*   ஒரு பரிமாண ஒற்றை ஊடுருவல்‌ (ஒன்‌. செயல்முறை)

*   ஒரு பரிமாண இரட்டை ஊடுருவல்‌ (ஓக்லி-. புல்‌ தோற்பே யல்முறை)
்‌ ண

ப

*   இரு பரிமாண ஒற்றை ஊடுருவல்‌ (மேன்சினி வயல்முறை)
    
*   இரு பரிமாண இரப்பை ஊடுருவல்‌ (ஆர்ற்பலோனி சயல்முறை\]
    

இம்மூனோ எலக்ட்ரோபோரோஸிஸ்‌' \[ன 1958 யில்‌ கிராபர்‌, வில்லியம்கம்‌ இம்முனோ எலக்ப்ரோபோரோஸிஸை வடிவமைத்தனர்‌. இம்முறையில்‌ இரண்டு படிநிலைகள்‌ உள்ளன.

முதல்‌. படிறிலை அகரோஸ்‌. எலக்ப்ரோபோரோஸில்‌ ஆகம்‌.

ஒரு வல்வக. வரவ தொப்பியிலுள்ள. அகரோஸ்‌ கூழ்மத்தில்‌ மின்சாரம்‌ பாயும்‌ திசைக்கு இணையாக கோடுகள்‌ கிழிக்கப்பட்டு அதில்‌. ஆன்வீரம்‌ ரப்ப்படுகிறது. ஊடுருவலினால்‌, வீழ்பமவு கோடுகள்‌ ஒவ்வொரு பிரிக்கப்பட்ட முலக்கூறுகளுடன்‌ வளர்கின்றன (பம்‌ 1324),

எலக்ட்ரோபோரோஸிஸ்‌.
பா

1 நழுவத்தின்‌ மேல்‌ அகார்‌ டுக்குகள்‌, ஆன்விலனுக்கு ஒரு குழியம்‌, ஆன்மீ்ரத்தி்கு ஒரு வாய்ப்‌ சகாரிலிருந்து வெப்டி எடுக்கப்படுகிறது.

2 மனித சம்‌ நிரம்பிய ஆன்வுென்‌ குழி

3.  எலக்ப்ரோபோரோஸ்ஸினால்‌ பிரிக்க சீம.
    
4.  முழுமையான மனித சீரததிற்கான ஆன்டிர்ரத்தினால்‌ நிரம்பிய ஆன்டிரம்‌ தொட்டி
    
5.  ழும்‌, ஆன்பனழும்‌ அகாரில்‌ ஊடுருவ அனுமதித்தல்‌
    
6.  வீழ்படவ கோடுகள்‌ தனி சீரம்‌ புறதங்களுக்கு உருவாகுகின்றன. கவுண்டர்‌
    

ராக்கெட்‌

2.  திறட்சியாதல்‌ எதிர்வினைகள்‌ (கணணி)

ஏரு துகளான ஆன்டன்‌ அதன்‌ ஆன்பிபயயடன்‌. எெக்ப்ரோலைப்டுகள்‌ துணையுடன்‌ சரியான வெப்ப, ஓ மில்‌ கலக்கப்படும்போது துகள்களாக ஏப்பக்கொள்கின்றன. இந்த எதிர்வினை திரப்சியாகல்‌ எனப்படு.

நேர திரட்சியாதல்‌ சோதனை 0 ஒன்னா இதில்‌ ஒரு செல்‌ அல்லது கரையகூபாத துகள்‌ ஆண்டின்‌ நேரடியாக ஆன்மபாடியினால்‌ கிரட்சியடையப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு : ஆன்டி 4 சரோவினால்‌ குழுமம்‌ 4 இரந்த சிவப்பு அணுக்கள்‌ கரட்சியாதல்‌.

மறைமுக (தன்பேயலற்ற) ிடசியாதல்‌ சாதனை: நன்ன ஒயில்‌

கன்வயலற்ற திரட்சியாதல்‌ ஆன்டிஜென்‌: பூரபபட்ட ல்கள்‌ அல்லது மந்தமான துகள்களின்‌ திரப்சியாகலைக்‌ குறிக்கும்‌. இவை கரையக்கூடிய ஆன்டிஜெனின்‌ தன்செயலற்ற கடத்திகள்‌ ஆகு. எடுத்துக்காட்டு: ூமட்டாய்டு கழணியைக்‌ கண்பறியும்‌ லேடகஸ்‌ திரப்ியாதல்‌.

*   திரட்சியாதல்‌ எதிர்வினைகளின்‌:

பயன்பாடுகள்‌ (கறற1௦க0௦05 ௦ சுப்ப:

க்ளா\]

அ) நழுவம்‌ திரட்சியாதல்‌ (94% ஆம மருந்துவ வகை மாகிரியிலிருந்து

பிரித்தடுக்கப்பட்ட பல பாக்டீரியாக்களை:

அடையாளங்காண, நழுவம்‌ திரட்சியாதல்‌ ஒரு
ஸா

வழக்கமான சோதனை ஆகும்‌. இக்க. வகைப்படுத்கலுக்கும்‌ குறுக்கு ஏப்பிடலுக்கும்‌ இந்த செயல்முறை பயன்படுகிறது. ஆ) குழாய்‌ திரட்சியாதல்‌ (10௦௦ “லன்ன இறு ஆன்புபாடிகளை அளவீடு செய்ய ஒரு தரமான அளவு சார்ந்த செயல்முறையாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: பைபாய்டுக்கு செய்யப்படும்‌. வைடல்‌ சோதனை, ரிக்கட்சியல்‌ தொற்றிற்கு செய்யப்படும்‌ வேயில்‌ பிலிக்ஸ்‌ சோதனை. லேப்டகஸ்‌ திறட்சியாதல்‌ சோதனை (௦ சலமா இதில்‌ லேடக்ின்‌ துகள்கள்‌, கரையக்கூடிய ஆன்டிிஜென்களை உறிஞ்சம்‌ கன்செயலற்ற கடத்திகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ருமேபாய்டு காரணி கண்டறிதலுக்கு இது மிகவும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது 'லேடக்ஸ்‌ (065) திரப்சியாதல்‌ சோகனைகள்‌. 16% ட 480, ல்‌. போன்றவைகளைக்‌ கண்பறிய மருத்துவ சோதனைக்‌ கூடங்களில்‌. பயன்படுத்தபபடுகின்றன. கூம்ஸ்‌ சோதனை (ஆன்டிகுளேபுலின்‌ சோதனை\] (வைள ணம்‌ இநத சோதனை உப்புிிலுள்ள 10 இரக்க. சிவப்ப அணுக்களை திரடசியாதல்‌ செய்யாத ஆன்டி 6 ஆன்புபாடிகளைக்‌ கண்டறிய 1945 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கூம்ஸ்‌, மோரன்ட்‌ ரேஸ்‌ என்பவர்களால்‌. உருவாக்கப்பட்டது. கூம்ஸ்‌ சோகனை நேர்முகமாகவோ அல்லது. மறைமுக வகையாகவோ இருக்கலாம்‌. கூம்ஸ்‌ சோதனையின்‌ பயன்பாடுகள்‌.

1.  இரக்க வங்கிகளில்‌ எரித்திரோசைப்டுகளை வகைபடுற்ததல்‌.
2.  பிறந்த குழந்தையின்‌ சிவப்பணு அழிவு நோயின்‌ மதிப்பாய்வு
3.  தன்னுடல்‌ தாங்கு திறன்‌ சிவப்பணு அழிவு சோகையின்‌ ஆய்வறகி

சருக்கம்‌. கடுப்பூசி முறையின்‌ வெற்றியினால்‌ உலக சுகாதார நிறுவனம்‌ (1140) 79ம்‌ ஆண்டு பெரியம்மை முற்றிலும்‌ ஒழிக்கப்பட்டு விட்டது என்ற அறிவிப்பை செய்தது. உறுப்புகளின்‌ செயல்பாப்டின்‌ அடைப்படையில்‌, உறுப்புகளை:
பா

முதல்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகள்‌, இரண்டாம்‌ டிலை அனைத்துவகையான நோய்த்கடபபாற்றல்‌ மண்டலத்‌ (னய 40 006-150) தோன்றுகின்றன. ஆ செயல்பாய்பற்ற இவை இறுதியில்‌ எவ்வாறு வழிவ குறிக்க மது ரீதலுக்குமையமாக இருக்கின்றன. ஆல்‌ கவனிக்கதக்க முறையிலும்‌ ஒன்றோடொன்று இணை

ஓ டப

நோய்‌ த

நுண்ணுயிர்களிடமிருந்து நாம்‌.

எப்படி பாதுகாக்கப்படுகிறோம்‌ 7.

ள்‌

கொடுக்கப்ப 0 றமிபடை ஸ்கேன்‌ வ தங்கள்‌ வப்‌ எந்த தலைப்பையும்‌ தே்ந்டடக வொ காவின்‌ பங்கம்‌ இறக்கும்‌ அதில்‌ பார்‌ வன சார்லி சான வாத்‌ போன்றா சந்துமான்லா்‌.

கத்தின்‌ மேல்‌ உள்ள 6 களில்‌ ய்து விய! அதில்‌ ருமை" என்பதைத்‌ சேர்ந வேல்‌ உள்ள தேர்வு கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க 3 'வெல்வாழ்தானைச்‌ வுக்கு.
ஸா

| இணர்‌ உறுப்புகள்‌ என வகைப்படுத்தப்படுத்தலாம்‌. ஒன்‌ செல்களும்‌, குருதியாக்க மூல உயிரணுவிலிருந்து, ச்டிஜென்களின்‌ மூலக்கூறு பண்புகளும்‌ நோயெதிர்ப்பு க்கின்றன என்பவைகளும்‌ நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு முன்னும்‌, ஆன்டிபாுயும்‌ குறிப்பிட்ட தன்மையுடனும்‌. ம்‌.

பும்‌ 09% 80 யைப்‌ நிக்கும்‌. வாம்‌ உறறணமாக "லாடு காவை கிளிக்‌ எய்யும்‌. வல்லா நடைவறுமது என்பதை

யா தலைப்ுரைப பாற்்க' ன்‌! நே்ந்தடுக்கு. டு வாத்தானைத்‌ சேர்ந்த்து
உ தடுபு மருந்து என்ற சொல்‌ யாரால்‌, படைத்துருவாக்கப்பட்டது? ச) ஷன்னர்‌ ஆ) பாஸ்ச்ர்‌ இகேர்‌ ர\] ணங்க

௨ தடுப்பூசி முறை யாரால்‌ முதலில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்ப்டது?

ச) பாஸ்ச்ர்‌ ஆ) கோர்‌ இ) ஷன்னர்‌ ஈ\] வான்வர்ரிங்‌.

3.  ஹண்டாம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகள்‌ குறித்து எதுமிகவும்‌ வாருக்தமானது?

அ) மற்றும்‌ 1 முன்னோடி செல்கள்‌ இருக்கும்‌ \[1

ஆ) லிம்போசைப்கள்‌ சற்றுமிடம.

இ) வல்கள்‌ கடைசியாக வேறுபாடு கடையும்‌ உம

ஈ) வல்கள்‌ வருக்கமடையும்‌ இடம்‌

4.  கீழ்க்கண்டவற்றுள்‌எதுநிணநீர் மண்டலத்தின்‌ தலையாயப்பணி?

அ) வறப்ப்ட நோய்த்தடுப்ாற்றல்‌. ஆ) இயற்கை நோய்க்கடுப்பாற்றல்‌ இ வீக்கம்‌ அழற்சி)

1 நோய்‌ அணுக்களை ரற்ப்பது

க. பிறந்தவுடன்‌ தைமஸ்‌ அகற்றப்பட்ட சுண்வலியிலிருந்து வறப்படும்‌ நின்‌. முடிச்சுவின்‌ பகுதியில்‌ வழக்கத்திற்கு மாறாக. மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையிலான நோய்‌. எதிர்ப்புச்‌ செல்களே காணப்படும்‌.

அ) பரா கார்உக்ஸ்‌ ஆ) கா்உக்ஸ்‌.

இ) வடுல்ல.

ர) தைமஸ்‌

௨ மைலேய்ப்வகைமுன்னோடி செல்களிலிருந்து உருவாகுபவை.

அ) சிவப்பு அணுக்கள்‌, நிழப்ரோயில்ஸ்‌,

ஈஸினோயில்ஸ்‌, பேசோயில்ஸ்‌, மோனோசைட்ஸ்‌, மாஸ்ட்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌. இறக்கத்‌ தட்டுகள்‌.
ஸா

அ சிவப அணுக்கள்‌, ஈஸினோயில்ஸ்‌, பேளேயில்ஸ்‌, மோனோசைப்ஸ்‌, மால்ட்‌ செல்கள்‌, இரக்கத்‌ கட்டுகள்‌ மற்றும்‌ 8. நணநீர்ச்‌ வல்கள்‌.

இ) சிவப அணுக்கள்‌, ஈஸினோயில்ஸ்‌, பேளேயில்ஸ்‌, மோனோசைப்ஸ்‌, மால்ட்‌ செல்கள்‌, இரத்தத்‌ தட்டுகள்‌ மற்றும்‌ 1. நணீர்ச்‌ வல்கள்‌.

சிவப. அணுக்கள்‌, ஈஸினோயில்ஸ்‌, இழப்ரோயில்ல்‌, பேளேபில்ஸ்‌, மோனோைட்ஸ்‌,மாஸ்ட்‌ ல்கள்‌ மற்றும்‌ ரிெல்கள்‌.

ழ்கேண்டவற்றுள்‌ எவை 18 செல்கள்‌.

குறித்துச்‌ சரியான விவர வாசகம்‌?

க) விழுங்குதல்‌ முறை மற்றும்‌ ஸல்லகச்‌ ரிமானம்‌ மூலம்‌ குறியிலக்குச்‌ செல்களை. அழிப்பது

ஆ) ஆன்டிஜனைக்கண்டுபெருக்கமடைவது.

இ) புறச்வல்‌ வழியில்‌ குறியிலக்குர்‌ செல்களை அழிப்பது.

ஈ) பல்லுரு உட்கரு செல்களில்‌ ஒரு வகையாகும்‌

ழ்கேண்டவற்றுள்‌ எவை ஒவ்வாமைகளின்‌:

உருவாக்கத்தில்‌ முக்கியப்‌ பங்கு

வகிக்கின்றன?

2.  இழப்சோயில்ஸ்‌

அ மாஸ்ப் வல்கள்‌.

ஐ மோனோலைப்ல்‌:

ஈ) வன்வுழிடிக செல்கள்‌

ழளாண்பைகளில்‌ ஒன்று மட்டு

ஆக்ஸினனின்‌ ஆக செயங்பபாது

க) காம்மிளிமண்ட்‌

அ ஆன்பபாடி

இ திர்‌ நிலை முகங்கள்‌.

ஈ) வக்போ வரின்‌

கீடிகாண்பவைகளுள்‌ எது \_ வறப்ப்ப

நோய்க்குப்‌ முக்கியப்‌ பண்பு இல்லை.

2.  பேகோசைப்பாசிஸ்‌.

ஆ) நினைவு

வ குறிப்பிட்ட தன்மை

ி) சுய மற்றும்‌ சுயம்‌ அல்லாதவைகளில்‌.
பா

வேறுபடுத்துகல்‌. 11. செல்‌ இடைப்பட்ட நோய்க்தடுப்பியல்‌. னால்‌ ஏற்படுகின்றது. அ) 8 ல்கள்‌ ஆ) 1 வல்கள்‌. இ) ॥06ஸெல்கள்‌ ஈ) இவை அனைத்தம்‌.

12.  வேக்சின்களால்‌. தூண்டப்படும்‌ நோய்க்கடுபபாற்றல்‌. அ) இயற்கையாக பெறப்பட்ட செயல்‌: நோய்க்கடுபபாற்றல்‌. ஆ) இயற்கையாக பெறப்பட்ட செயலற்று நோய்க்கடுபபாற்றல்‌. இ) வயற்கையாக மெறப்பப்ட செயலற்ற நோய்க்கடுபபாற்றல்‌. ஈ) செயற்கையாக வறப்பப்ட செயல்‌: நோய்க்கடுபபாற்றல்‌
13.  ஹரிவன்ஸ்‌. அ) கேரியர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ இல்முனோெனிக்‌. ஆக இருக்க வேண்டும்‌.

அ) சிறப்பு ஆன்புபாடிடன்‌ தொடர்புகாள்வது, ஹாப்டன்கள்‌ ஒருங்கிணைந்தவையாக இருந்தாலும்‌ கூட

இ) கேரியர்கள்‌ இல்லாமல்‌ நோயெதிர்ப்பு பதில்களை தூண்ட முடியாது.

ஈ) மேலே உள்ள அனைத்து.

14.  14 சும்மை நோய்‌ வொற்று தாக்கியவற்கள்‌ ரிய அம்மை நோய்க்கு எதிரான பாதுகாப்பு வறுவது \_ \_ மனை குறிக்கும்‌.

௫) ஆன்மெனிக்‌ தனித்தன்மை.

ஆ) ஆன்டிஜெனிக்‌ குறுக்கு செயல்திறன்‌.

இ உள்ளார்ந்த நோய்‌ எதிர்ப்புசக்தி

ஈ) செயலற்ற பாதுகாப

18.  அப்னவன்ட்ஒரு பொருள்‌.

அ) இம்முனோனிசிப்டி தொந்தரவு

ஆ) இமினோஷெனின்‌ இரசாயன சிக்கல்களை

அதிகரிக்கிறது.

இ) நோயதிர்ப்ிற்கு நோயயதிர்ப்பு பதில்‌. அதிகரிக்கிறது.

ஈ) நோய்‌ தடுப்பு குறுக்கு - எதிர்வினை: அதிகரிக்கிறது.
ஸா

16.  ஆன்பபாடிகள்‌ எதிர்வினை செய்யும்‌ ஆன்டிஜெனிக்களங்கள்‌ அழைக்கப்படுகின்ற. அ) தடுப்பாற்றல்‌ ஆ) கேரியர்கள்‌. இ எழிபேங்கள்‌ ஈ) ஹதீஸ்‌.
    
17.  ஒரு இமினோகுளோடூலின்‌ மூலக்கூற்றின்‌ அடுபபடை கட்டமைப்பு அலகு உள்ளடக்கியது அ) ஒரு) வேளான சங்கிலிகள்‌ மட்டுமே. ஆ) ஒருமாறிலி ற்றும்‌ மூன்றுமாறி பகுதிகள்‌, இ கண்டு ஒக்க பாறிய மற்றும்‌ ரண்டு
    

ஒத்தலேசான சங்கிலிகள்‌.

ஈ) மொக்கம்‌ ஐந்து டொமைன்ஸ்‌.

18.  ஜேசங்கிலி பின்வரும்‌ நோய்‌. கடுப்பாற்றலினுடன்‌ தொடர்புடைய ஒரு கிளைக்கோப்புடைட்‌ சங்கிலி?

ப அ பா்‌ ஙு

1.  ஆன்மிஜென்னுக்கும்‌. ஆன்யுபடிக்கும்‌.

இடையிலான்‌ முதன்மை இடைவினைகளில்‌, கீழ்காணும்‌ ஒன்றுஈடுபாது. 2) வேண்டர்வால்ஸ்‌ விசை ஆ) ஹைட்ரோபோபிக்‌ விசை: இ ஸப்ரோஸ்பேட்டிக்விசை ஈ) கோவலண்ட்‌ பிணைப்புகள்‌.

20.  ஆன்மிஜெனை மதிப்பிடும்‌ சோதனையில்‌. ஆன்டிஜென்னுக்கு பதிலாக கடத்தி துகள்களால்‌ ஆன்டிபாடி உறிஞ்சப்ப்பால்‌, இந்த நுட்பம்‌ \_ எனப்படும்‌. க) மறைமுக திப்சியாதல்‌ ஆ) நேர்முக திரட்சியாதல்‌:

இ) எதிர்மறை செயலற்ற திரட்சியாதல்‌. ஈ) ஹீமகுளுட்டேஷன்‌ தடுப்பு

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக. நோய்த்கடு்பியல்‌ என்றால்‌ என்ன? நவேக்சினேஷன்‌ வரையறு,

ப வல்கள்‌ என்பது என்ன?

முதல்றிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகளின்‌ பணி, என்ன? இரண்டாம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்புகளின்‌ பணி என்ன? 6. குருதியாக்கம்‌ பற்றி வரையறு.

கலய
பா

6.  பல்வகைத்‌ திறனுடமை குருந்கணுக்கள்‌. என்றால்‌ என்ன?
    
7.  வறப்படும்‌ நோய்த்தடுப்பாற்றல்‌ என்றால்‌.
    

என்ன?

8.  நோய்த்தடுப்பியலின்‌ நினைவாற்றல்‌ என்றால்‌. என்ன?
    
9.  சயல்‌செயலற்ற நோய்த்தடுபபாற்றல்‌-. வரையறு.
    
10.  இமியுனோஷெனிசிட்டி என்றால்‌ என்ன?'
    
11.  இமியுனனாஷன்‌- வரையறு.
    
12.  ஹேப்பன்கள்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
13.  ஆன்மிெனிசிப்டி என்றால்‌ என்ன?'
    
14.  வப்பிடோ்புகள்‌ வரையறு,
    
15.  ஆன்புபாடிகைள்‌ வரையறு.
    
16.  ஆக்ஸினசேஸன்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
17.  நோய்த்தடப்பாற்றல்‌ காம்பிளிமண்ட்‌ என்றால்‌.
    

என்ன?

16.  வீற்படவாதல்‌ இரப்சியாதல்‌ என்றால்‌ என்ன?

1 ஈஸ்னோயில்கள்‌! இழப்போயில்கள்‌- சிறுகுறிப்பு வரைக.

20.  186 செல்கள்‌ ற்றி சிறுகறிப் வரைக.

ட எவ்வாறு . கோழைப்படல சவ்வுகள்‌ நோய்க்கிருமிகள்‌ ஒம்புயிரியின்‌ உள்ளே. வருவதை டுக்கின்றன.
ஸா

22.  பேகோசைப்பாஸ்சின்‌ பல்வேறு நிலைகளை: சுருக்கமாக விளக்குக,
    
23.  இன்ப்டர்வரான்களை பற்றி சிறுதறிப்பு வரைக.
    
24.  முதல்றிலை நோய்த்தடுப்பு எதிர்செயல்‌/ வண்டாம்நிலை நோய்த்தடுப்பு எதிர்செயல்‌-. சிறுகுறிப்பு வரைக.
    
25.  துனையூக்கிகள்‌ எவ்வாறு செயல்படுகின்றன.
    
26.  இம்மூனோகுளோயுளினின்‌ அமைப்பினையும்‌. பணிகளையும்‌ விளக்குக.
    
27.  தைமஸின்‌ அமைப்பையும்‌ வேலைகளையும்‌. சுருக்கமாக விவரி.
    
28.  நிணநீர்‌ முடிர்சவின்‌ அமைப்புமுறை மற்றும்‌. வேலைகள்‌ பற்றி சுருக்கமாகக்‌ கூறு.
    

2௦. மேகேராபாஜ்களின்‌ பண்புகளை விவரி,

30.  நா ஸல்களின்‌ பண்புகளை விவரி.

அடீக்கம்‌ எதிற்செயலின்‌ மூன்று முக்கிய. நிகழ்வுகளை விளக்குக,

32.  ஹீமோரல்‌ நோய்த்கடுப்பாற்றலை சுருக்கமாக விவரி:
    
33.  ல்‌ இபைபீடு நோய்த்கடுப்பாற்றவை விவரி.
    

34 (ஜன்‌ பண்புகளை குறிப்பிடுக.

35.  ஆன்டிஜென்‌ - ஆன்டிபாடி வினைகளின்‌. பொதுவான பண்புகளை பட்டியலிடுக,
