---
title: 'நுண்ணோக்கியியல்'
weight: 2
---

இயல்‌ 2

நுண்ணோக்கியியல்‌

இயல்‌ திட்டவரை

3.  நுண்ணேக்கியின்‌ வரலாற்றுப்‌ பின்னணி.

23 நுண்ணோக்கியின்‌ அடிப்படைத்‌. தத்துவங்கள்‌.

2.  பிரைட்சில்டு நுண்ணோக்கி

3.  பாற்கபீல்டு நுண்ணோக்கி

\[ப க ப்ட்‌

ந ்‌

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌.

மாணவர்கள்‌ இப்பாபபகுதியைப்‌ பயின்ற

பிறகு.

4.  ஒளி மற்றும்‌ லென்ஸின்‌ பண்புகளைத்‌. வரிதுக்கொள்வர்‌

க்ஷம்‌ மில்ஒு நுண்ணோக்கியில்‌. பங்கள்‌. உருவாம்‌ அறிவியலை.

21 நுண்ணோக்கியின்‌ வரலாற்றுப்‌. பின்னணி

ஆண்டனிவான்லிவன்ஹாக்‌\[632-1723/என்பவ்‌ முதல்‌ முறையாக எளிய நுண்ணோக்கியைப்‌ பயன்படுத்தினார்‌. சதன்‌ லென்ஸ்‌ 100 : முதல்‌.
நுண்ணோக்கி உதவுலறத.பரோகேறியோட்கன்‌ பாக்யா. றும்‌ ஆர்க்ி) சிறிவனவாகவம்‌ (04... ரா, டுகேரியோட்க்‌. ரியனவாகவம்‌ (- அல்லு 570 ர்‌ உள்ளன. நுண்ணோக்கி, ன்னும்‌ வால்‌ இலத்தீன்‌ வாழியின்‌ "மைக்ரோ" (சரய) ன்னும்‌ வொல்லிிந்தும்‌, கிரேக்க மொழியின்‌ 'ஸ்கோபோஸ்‌. ிபபற்கு) என்னும்‌ வொல்லிறிந்து்‌ பெறப்பட்டது.

300 5: வரை உருப்வருக்கம்‌ செய்ய திறன்‌. கொண்டதாக இருந்தது.

கூட்டு நுண்ணேக்கிகளின்‌ தரம்‌ மிகவும்‌ மோசமாக இருந்தது. 1530 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, ஜோசப்‌ ஜாக்சன்‌.

2.2 நுண்ணோக்கிகளின்‌ அடிப்படைத்‌.

தத்துவங்கள்‌.

எல்லா. வகையான நுண்ணோக்கிகளும்‌

பொருள்களை உற்றுநோக்குவதற்குக்கண்ணுக்கப்‌

புலப்படக்கூடிய ஒளியைப்‌ பயன்படுத்துகின்றன. ஒளியின்‌ பல்வேறு பண்புகள்‌, நாம்‌ பொருளைப்‌

பார்க்கும்‌ திறனைப்பாதிக்கின்றன.
பா

2:21 ஒளியின்‌ பண்புகள்‌. ஒளியானது விரிவான மின்காந்த கதிற்வீச்ின்‌. (இணனாமரா61ஸ06021/ஒருபகுதியாகும்‌.ஒளியின்‌ முக்கியப்‌ பண்பானது அதன்‌ அலைநீளமாகும்‌ (இளிக்கதிர்களின்‌ நீளம்‌) (டம்‌211

கலைச்‌

படம்‌ ௨ அலைநீசம்‌

சூரியன்‌ ஷாபச்சியாக ெல்வேறு அலைநீளம்‌ கொண்ட, மின்காந்த கதிர்வீசககளை: உடைய ளிக்கற்றையை உருவாக்குகிறது (படம்‌ 2, அதிக அலைநீள கதிர்வீச்ளனது அகர்சிவப்புகறிர்கரையும்‌ ரேடியோ அலைகளையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. . குறைந்த . அலைநீன கதிர்வீரனனது.. பற ஊதாக்கதிற்களையும்‌ கதிர்களையும்‌ உள்ளடக்கியள்ளது.

வில்லை.

னதி

படம்‌ ௨௮: வாருளுப
ஸா

ஒளியின்‌ இயற்பியல்‌ இயங்கு முறையினை: ஒளி கதிர்களாகவும்‌, ஒளி அலைகளாகவும்‌ அல்லது ஒளி துகள்களாகவும்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌. ஒளியின்‌ களும்‌, அலையுமாகிய கூட்டுப்‌ பண்புகள்‌, ஒளி ஊடுருவும்‌ தன்மை, உறிஞ்சுதல்‌, பிரதிபலித்கல்‌, விலகல்‌, விளிம்பு சிதறல்‌ ஆகிய பல்வேறு வழிகளில்‌ ஒரு பொருளோடு இடையீடு செய்ய வைக்கின்றன (படம்‌ 23)

2.22 வில்லைகளும்‌ அவற்றின்‌. பண்புகளும்‌ (015 24 6 நங்கு\]

சென்சு என்பது விரிந்து செல்லும்‌ ஒளிக்கற்றையை, ஒளிவிலகலால்‌ குவிக்கவோ அல்லது சீதறவோ செய்யும்‌ ஒரு ஒளியியல்‌ உபகரணமாகும்‌. ஏரு ென்சு என்பது ஒளிபுக பொருளின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. ஒளிக்கதிர்கள்‌, தொலைவிலிருக்கும்‌ ஒனி மூலத்திலிருந்து குவியப்‌ புள்ளி 1 க்கு குவிபப்படுக்க்படுத்கப்‌ படுகின்றன. (படம்‌ 24) குலிபத்‌ தொலைவு வில்லையின்‌ மையத்திலிருந்து "1 ஷாலைவில்‌ அமைந்திருக்கிறது.

்‌ ஒளியின்‌ இடையீடு
பா

ப நுண்ணுமிரிகள்‌ . மைக்ரோமீட்ர்கள்‌ மற்றும்‌ நானோ. மீட்ட்களில்‌ அளவிடப்படுகிறது. ஒரு பாக்மரியாவின்‌ சராசரி,

செல்லின்‌ அளவு 000 றா விட்டம்‌ ஆகும்‌.

படம்‌ ௨4: வில்லையின்‌ பயன்‌.

ஸென்சைப்‌ பயன்படுத்தி பிம்பத்தை உருவாக்குதல்‌:

குவியத்‌ தனத்திற்கு (குவியம்‌ புள்ளியை உள்ளடங்கிய வில்லை தளம்‌) வளியே ஒரு வொருள்‌ வைக்கப்படும்‌ பொழுது, அதிலிருந்து வரும்‌ எல்லாக்‌ ஒளிக்கதிர்களும்‌, வில்லையினால்‌. வளைக்கப்படுகின்றன. வளைந்த கதிர்கள்‌ எதிர்‌. குவிப்புள்ளியில்‌ குவிகின்றன. குவியுள்ளியில்‌, ஒளிக்கதிர்கள்‌ தொடர்ந்து, இணையில்லா. சிதறிய ஒளிக்கதிர்களுடன்‌ குவிகின்றன. இதன்‌. விளைவாக தலைகீழான உருப்வருகிய பிம்பம்‌. குவியத்தளத்தில்‌ உருவாகுகிறது (படம்‌ 25)

நுண்ணோக்கியின்‌ ஏதளிவாக்கும்‌ திறன்‌. (60௦006 100000)

பொருள்‌ அருகு வில்லை நுண்ணேக்கியின்‌ மிக முக்கியமான பகுதியாகும்‌. இது தெளிவான.

கய்தால்‌ ல கள்வன்‌

படம்‌ ௨௫ ஒரு லென்சின்‌ உதவி
ஸா

பிலம்‌ உருவாக காரணமாக உள்ளது. பொருள்‌ அருகு வில்லையின்‌ ஏெனிவாக்கும்திற்‌ மிகவும்‌ முக்கியமானது. ஒன்று சேர்ந்துள்ள சிறியப்‌ பொருள்களை வேறுப்படுத்திக்காட்டும்‌ வில்லையின்‌ திறன்‌, ஏெளிவுத்திறன்‌ (8௯பன எனப்படும்‌ வெளிவுத்திறனுக்கு பயன்படுத்தப்படும்ஒளியின்‌ அலைநீளம்‌ முக்கிய காரணியாகும்‌. குறைந்த. அலை நீளமுள்ள ஒளியைக்‌ கொண்டு அதிகமான ெளிவுத்‌ திறன்‌ பெறப்படுகிறது . இதன்‌ அலை நீளம்‌ 450 முதல்‌ 5௦0 நானோமீப்டர்‌ ஆகம்‌. இவை கண்ணுக்குப்‌ புலப்படும்‌ ஒளிக்கற்றையின்‌ நீள முனையில்‌ உள்ள ஒளியாகும்‌. கூட்டு நுண்ணோக்கியின்‌ மிக அதிகப்படியான தெளிவும்‌. திறன்‌ 02 மை்றான்‌ மீட்டர்‌ ஆகும்‌ அதாவது.02. பற மைக்தானுக்கும்‌ குறைவாக நெருங்கி இருக்கம்‌ பொருள்களை ஒளிவாகவும்‌ தனியாகவும்‌, ஒளி நுண்ணோக்கியனால்‌ வேறுபடுத்த இயலாது: ஒளி நுண்யோக்கி 3 அல்லது 4. பொருள்‌ அருகு வில்லைகளை கொண்டு இருக்கும்‌ பொருள்‌ அருகு வில்லையின்‌ எயல்படும்‌ ஷாலைநூரம்‌ என்பது வில்லையின்‌ முன்மேற்பரபபுககும்‌ வல்லிய கண்ணாடிசில்‌(னனை ஸ்ட சல்லதுவகைமாதிரிக்கும்‌ (ஒண்ண) இடையே உள்ள தூரமாகும்‌. வரிய எண்ணவும்‌ துரையும்‌ நானாக ஒன்ப அதிக தெளிவு திறனும்‌ கொண்ட பொருள்‌ அருகு வில்லைகளுக்கு செயல்படும்‌ தொலைதூரம்‌ குறைவாக இருக்கும.

எண்ணளவுத்‌ துளை (பற ஷன) எண்ணாவுத்துளைஒருவாருளருகவில்லையின்‌

அமி (சா சல) என்பஷால்‌. விவரிக்கப்பப்டது.இதுபின்வரும்‌ வெளிப்பாட்டினால்‌. வரையறுக்கப்படுகிறது.

யால்‌, பிம்பம்‌ உருவாக்கப்படுதல்‌.
பா

11 வகைமாதிரிக்கும்‌, பொருளருக வில்லைக்கும்‌. இடையே உள்ள ஒளி விலகல்‌ எண்‌: 2/0 - கோணத்தின்‌ அரை அவர்ச்சர்‌ அல்லது. வொருளருகு லென்சின்‌ மொத்தக்‌ கோணம்‌. (கென்சின்‌ உள்ளே அல்லது வளியே செல்லும்‌ மிக அதிகமான ஒளிக்‌ கூம்பின்‌ பாதி அளவு ஆகம்‌)

இந்த்‌ கிரகத்தின்‌ மிகச்சிறிய ஊல்களான. மைக்கோயிணாஸ்மா 02 முதல்‌ ௦3 ர உருவளவு கொண்டதாய்‌ உள்ளது மற்றும்‌ அவை ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌ தெளிவுதிறன்‌. களவின்‌ எல்லைக்குள்‌ அமைந்துள்ளது. மைக்கோமிளாஸ்மாலை விட 10 மடங்கு

சிறியதாகவும்‌ சாதாரண பாக்கியா செல்களை. விட 10௦ மடங்கு சிறியதாகவும்‌ இருக்கும்‌. பாக்மரியா நானோ பாக்ஈரியா (62௦ ஸு) அல்லது நானோப்ஸ்‌ ரளஸ்ஷ) என்று, அழைக்கப்படுகிறது. (கிரேக்க மொழியில்‌. நானோப்ஸ்‌ என்றால்‌ நூறுகோடியில்‌ ஒரு, பங்கு என்று வாருள்‌\]

ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌ ஷளிவு திறன்‌. ஒளிமின்‌ அலை நீளத்தையும்‌ பொருள்‌ அருகு வில்லையின்‌ நிநவரிக்கல்‌ அவர்ச்சரையும்‌ சார்ந்தது. லென்சின்‌ நியூமறிக்கல்‌ அவர்ச்சரை பின்வரும்‌ முறைவின்‌ மூலம்‌ அதிகப்படுத்தலம்‌.

1.  வென்சின்‌ வெளிப்றகனவை அதிகப்படுத்தக்‌. 1 பொருளுக்கும்‌ வில்லைக்குமிடையே உள்ள ஒளி விலகலின்‌ எண்ணை \[ஸ்ஸ்‌ ஸ்ப) அதிகப்படுத்தக்‌. இடுவரிக்கல்‌ அவர்ச்சர்‌ வியதாய்‌ இருந்தால்‌, ெளிவு திறன்‌ சிறப்பாக இருக்கும்‌. அதிக தெளிவு திறன்‌ கிடைப்பதற்க பொருள்களை ஒளிரச்‌ செய்வது
ஸா

மிகவும்‌ அவசியம்‌. சிறிய நியூமரிக்கல்‌ அவர்ச்சர்‌ கொண்ட நுண்ணோக்கியிலுள்ள குழி கண்ணாடி குறுகிய ஒளிக்கூம்பினை உருவாக்குகிறது. எனினும்‌ மேடையின்‌ கீழ்‌ ஒளிக்குவிபபான்‌ (9ம்‌. ஆலழாளோப்னன) ஷெளிவுகிறனை மேம்படுத்தலாம்‌. அகலமான ஒளிக்கூம்பானது வடிவில்‌ செலுத்தும்‌ ஒளி, நழுவும்‌ (96௦) வழியாகவும்‌, பொருள்‌ அருகு வில்லைவழியாகவும்‌ செல்லும்‌ போதுநியூமரிக்கல்‌. அவெர்ச்சரை பெரிதாக்கிறுண்ணோக்கியின்‌ தெளிவு திறனை அதிகரிக்கச்‌ செய்கிறது.

நுண்ணோக்கியின்‌ வகைகள்‌

நுண்ணுமிரிகளையும்‌ அவைகளின்‌ வெவ்வேறான.

அளவுகளையுடைய அமைப்புகளையும்‌ பார்ப்பதற்கு செல்‌வெறு வகையான நுண்ணோக்கிகள்‌ நமக்கு தேவைப்படுகின்றன.

*   ஒளி நுண்ணோக்கிகள்‌ ஒளியின்‌ உதவியுடன்‌. பிம்பங்களை கெளிவாக்குகின்றன. பிரைட்‌ நீல்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ வகைமாதிரியானது. ஒனி நிறை்க பின்புலப்‌ சூழலில்‌ கருமையான. பொருளாக, காணப்படுகிறது. பார்க்‌ ீல்ட்‌ நுண்ணோக்கிறரசிறப்பானஒளிக்குவிப்பானை: (இஸ 0ளனஸ) பயன்படுத்துவதால்‌,
    
*   எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கி ஒளிக்குப்‌ பதிலாக, எலக்ப்ரான்‌ கற்றையைப்‌ பயன்படுக்துகிறது. டரான்ஸ்மிவுன்‌ ஸலகட்ரான்‌. நுண்ணோக்கியில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ பொருளின்‌: வழியே ஊடுருவி இரு பரிமாண பிம்பத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. ஸ்கேனிங்‌ எஸக்ப்ரான்‌: மைக்ரோஸ்கோ்பில்‌ எலக்ப்ரான்கள்‌ வகைமாதிரியிலிறுந்து பிரதிபலிப்பால்‌. முப்பரிமாண பிம்பத்தை உருவாக்குகின்றன.
    

28 பிரைட்‌ பீல்டு நுண்ணோக்கி

மிரைப்‌ நீல்டு நுண்ணோக்கி, பொதுவான

ஆப்வகப்‌ ஸரினோதனைகளுக்குப்‌ வருபபாலும்‌

பயன்படுத்தக்கூடிய நுண்ணோக்கியாகும்‌ (டம்‌ 2௦)

இதுமின்வரும்‌ பாகங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

*   ஒருகண்ணாடியோசல்லதுமின்சார விளக்கோ. ஒளியின்‌ ஆகாரமாக நுண்ணோக்கியின்‌. அடித்தளத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளது..
பா

படம்‌ 26: பிரைட்பீல்டு நுண்ணே

*   நுண்ணோக்கியின்‌ கரங்களில்‌ இரண்டு திருகுகளான உருநயமற்ற திருகும்‌. நேர்த்தியான நிருகும்‌ வோருக்கப்பட்டுள்ளன. இவை மேடை அல்லது மூக்கு அருக பாகத்தை நகர்த்தி பிம்பங்களை தெளிவாக காண: உதவுகின்றன.
    
*   இயந்திர மேடை கரத்தின்‌ பாதி தூரத்தில்‌. உள்ள தளத்தில்‌ வொருத்தப்பட்டுள்ளது. இது. நழுவத்தை நர்த்துவதினால்‌ துல்லியமாக
    

தொடர்புகளை ஏற்படுத்தும்‌. . மேடையின்‌ உள்ளே, அடியிலோ ஒளிக்குலிபபான்‌. வைக்கப்ப்டுள்ளது

இது ஒளிக்கூம்பினை நழுவத்தின்‌ மேல்‌. குவியச்செய்கிறது. தனி நுண்ணோக்கியில்‌. னுடைய இடம்‌ நிலையானது. ஆனால்‌, மேம்பாடடைந்த. நுண்ணோக்கியில்‌. செங்குத்தாக இதனை தக்கவாறு மாற்றலாம்‌.

நுண்ணோக்கியின்‌ சரத்தின்‌ மேல்பகுதி, உடல்‌. ொகுப்பு தாங்கியுள்ளது. இறனுடன்‌ மூக்கு அருகு பாகமும்‌, ஒன்று அல்லது இரண்டு கண்‌ அருகு பாகங்களும்‌ (05௮) இணைக்கப்ப்டுள்ளன. உடல்ஷாகுப்புகண்வில்லைதாங்கும்‌உருளையை சாய்த்துப்‌ பித்து பார்க்கக்கூடிய கத்தில்‌, கண்ணாடிகரையும்‌ முப்பட்டகங்களையும்‌ தொடர்‌ வரிசையாக கொண்டுள்ளது. மூன்று அல்லது ஐந்து எவவ்வேறு உருப்வருக்கத்திறனைக்‌ வண்ட வாருளருக வில்லைகள்‌ க்க கருக. பாகத்துடன்‌. ்‌
ஸா

க்கி

இவற்றைக்‌ உடல்‌ கட்டமைப்பிற்த அடியில்‌. உள்ள இடத்திற்கு சழற்றலாம்‌. பிரைட்‌ பீல்டு நுண்ணேக்கயில்‌ வகைமாதிரியானது கருமையான பொருளாக ஒளி நிறைந்த பின்புலர்‌ சூழலில்‌ காணப்படுகிறது பிம்பத்தின்‌ விஷங்கள்‌. சற்றியுள்ள ஒளியினால்‌ வரைபறுக்கப்படுகின்றன. வாபர்ச்சியான ஷளிவான நழுவங்களால்‌. பலமடங்கு உருப்பருக்கம்‌ அடைந்த பிம்பம்‌ கோன்றுகிறது. பிம்பமானது மீண்டும்‌ கண்ணருகு நழுவங்களினால்‌ உருப்பெருக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது. பின்‌ ஒளியானது வொருளருக நழுவத்திற்க கந்து வல்கிறது. இந்த உருப்வருக்கமானது ஏளியளிப்பாணிலிருநது ஒளிக்கதிர்கள்‌ வகைாதிரி வழியே ஊலுக்தக்கூடிய நழுவங்களையுடைய ளிக்குவிப்பான்‌ வழியாக கடங்கும்பொழுறு ஏற்படுகிறது \[டம்‌ 27, . உருப்வருக்கம்‌ என்பது வகையாதிரியின்‌ பிம்பத்தை வறிதாககும்‌ படிமுறையாகும்‌.

கண்‌ அருகு லென்ஸின்‌ உருப்பருக்கம்‌ திறன்‌ (0 என்றால்‌.

ஸ்கேனிங்‌ வாருளருகு (60) 5: (9 உறுப்வருக்கம்‌.

குறைந்த பவர்‌ வோருளருகு (10) 109) - 0௦ 3 உருப்வருக்கம்‌.
பா

அதிக உலர்ந்த வொருளருகு (40) 5 (90 - 400 56 உறுப்வருக்கம்‌. எண்ணைய்‌ மூழ்கு பொருளருகு (00%) 5 (0.
ஸா

நுண்ணோக்கியின்‌ தெளிவும்‌ திறனை: அதிகப்படுத்தும்‌ இரு வழிகளைக்‌ கூறு. பூஞ்சை மற்றும்‌ பாசிகளை உற்று நோக்க,

எண்ணெய்‌ முழ்கு பொருளருகை விடக்‌ குறைந்த பவர்‌ கொண்ட பொருளருகு வென்ஸ்‌ ஏன்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றது?' எண்ணெய்க்கும்‌ பதிலாகத்‌ தண்ணீர்‌ 10050 வாருளருகு ஸென்ஸில்‌ பயன்படுத்தப்பட்டால்‌ என்னவாகும்‌?

கொள்ளும்படியாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளு ப்கவளகவவைவைவும்‌ குனிய தூரமே இருப்பதால்‌, பொருளுக்கும்‌ பொருள்‌. கருக வில்லைக்குமிடையே உள்ள செயல்படும்‌. தொலைதூரம்‌ குறைவானதாக இருக்கும்‌. இல்லில்லையின்‌ விலகல்‌ எண்‌ காற்றின்‌. வைகல்‌ எண்ணை விட கண்ணாடியின்‌ விலகல்‌. எண்ணுக்கு அருகில்‌ உள்ளதால்‌, எண்ணைப்‌. பயன்படுத்துவதனால்‌ பொருள்‌ அருகுவில்லைக்குள்‌. புகும்‌ ஒளிக்கூம்பினை அதிகரிக்கிறது (படம்‌ 2.8). 24 பார்க்‌ ீல்டு நுண்ணோக்கி.

பார்க்‌. சல்று நுண்ணோக்கி மூலம்‌ சாயமேற்றப்படாத. நுண்ணுயிரிகளை உற்றுநோக்கப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளிப்புகாத.

ங்காண்ணவி
பா

வட்டத்‌ தகடு (99௦0 059) கொண்ட பார்க நீல்‌ ஒளிக்குலிபபான்‌ இதன்‌ தனித்தன்மையாகு்‌. தகடு வொருளருகு வில்லையில்‌ நேரடியாக நுழையும்‌ ஒளியைத்‌ தடுக்கிறது. வகைாதிறியில்‌. பட்டுப்‌ பிரதிபலிக்கும்‌ ஒளிக்கற்றைப்‌, பொருளருகு வில்லையில்‌ நுழைகிறது. நேரடியான பின்புல

கூப்டு நுண்ணோக்கி (ஒளி நுண்ணோக்கி) மோனோ 20 பிம்பத்தையும்‌, ஸ்டீரியோ. நுண்ணோக்கி ஸ்கரியோ 80 பிப்பத்தையும்‌ உருவாக்குகின்றன. செங்குத்தான உயிர்‌: அறிவியலில்‌ நுண்ணேக்கிகள்மிக அதிகமாகப்‌. பயன்படுத்தப்படும்‌ நுண்ணோக்கிகளாகும்‌. தலைகீழ்‌ நுண்ணோக்கி என்பது ஒரு 'வாருளைத்‌ தலைகீழ்‌ நிலையில்‌ இருந்து. உற்று நோக்கும்‌ நுண்ணோக்கியாகும்‌. பரவலாகி வரும்‌ நுண்ணோக்கிகளன. ஏதிப்பல்‌ நுண்ணோக்கிகள்‌, எளிமையான. பிப்பத்தை களிக்கின்றன. இவை, ஸக்ப்ரானிக்‌. மின்னனு பம பபற்ற ஏற்றது

க.

பம்‌ 2௮: பார்க்ில்ட
ஸா

ஒளி இல்லாததினால்‌, வகைமாதிரியானது. கருமையான பின்புலச்‌ சூழலில்‌ ஒளிர்ந்து காணப்படுகிறது (படம்‌ 29). நுண்ணுயிரிகள்‌. இருளான பின்புலத்தில்‌ ஒளிர்கின்ற வட்டங்களாக காட்சியளிப்பது, இரவில்‌ நட்சத்திரங்களைக்‌. காண்பதுபோல இருக்கும்‌ (படம்‌ 270).

படம்‌ 2110 டாட்க பீல்டில்‌ காணப்படும்‌ ட்ரிப்போனீமா வல்லிடம்‌
பா
ஸா

புரைவன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியில்‌.
பா

சுருக்கம்‌. நுண்ணோக்கி என்பது கண்ணுக்குப்‌ புலப்பாத

நுண்ணுவிரிகளைப்‌ பற்றி அறிவதற்குப்‌ பயன்படும்‌ ஒரு கருவியாகும்‌. சக்காழியாஸ்‌ ஜேன்சன்‌ ஒளிக்‌ கூட்டுநுண்ணோக்கியைமுதன் முதலில்‌ உருவாக்கி நன்மதிப்பைப்‌ வற்றார்‌. ஒளி நுண்ணோக்கி வளர்ச்சியானது 29 ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ பிற்பகுதியிலும்‌ 21ஆம்‌ நூற்றாண்டின்முற்பகுதியிறும்‌, மனுவற்ச்சி அடைந்துள்ளது. இரண்டு வகையான நுண்ணோக்கிகள்‌ உள்ளன. அவை,

1 ஒனி கூட்டு நுண்ணோக்கி

() எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி ஒளி. கூட்டு நுண்ணோக்கி ஒளியையும்‌, எலஃ்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கி எலக்ட்ரானையும்‌ பயன்படுத்துகிறது. சுய மதிப்பீடு சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌. 1 கூட்டு நுண்ணோக்கியை கண்டுபிபத்த

இ செப்லர்‌ மற்றும்‌ கலிலியோ \[பட

ஈ) சக்காரியாஸ்‌ ஜான்சன்‌.

2 கிழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள உதிரிப்‌ பாகங்களில்‌ எது கூட்டு நுண்ணோக்கியில்‌ பொருந்தாதது?

௬) மேடைபியுப்பான்‌ (959௦95)

ஆ) வளிவான நிலை திருகு

இ ஸிக்ப்ான்‌ கன்‌.

ஈ) பைனாக்குலர்‌ கண்‌ அருகு

3.  நுண்ணோக்கியின்‌ ஏெளிவுதிறனை எவ்வாறு அிகப்படுக்கலாம்‌?

௫) அதிகமான அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ குறைவான நியுவரிக்கல்‌ அவர்ச்சகொண்ட இளியட்டம்‌.

ஆ) அதிகமான அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ அதிகமான நியுவரிக்கல்‌ அவர்ச்ச்‌ கொண்ட ஒளியட்டம்‌.

9.  குறைவான அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ அதிகமான நியுவரிக்கல்‌ அவர்ச்ர்‌ கொண்ட ஒளியட்டம்‌.

ஈ) குறைவான அலைநீளம்‌ மற்றும்‌. குறைவான நியுமரிக்கல்‌ அபபர்ச்ச. கொண்ட ஒளியப்பம்‌.
ஸா

4 ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌ ஷளிவு திறன்‌. வாள வம ப்‌ ப்‌

5 கீழ்க்காண்பனவற்றில்‌ எது டாக்‌ நல்ட நுண்ணோக்கிமைப்‌ பொருத்தவரை சரியானது கல்ல?

௪) கன்டன்றி இடையே (ஸ்பயி டிஸ்க்‌ சேர்க்கும்‌ போது ஒளி நுண்ணோக்கி பங்க்‌ பீல்ட்‌ ஆக மாறுகிறது.

ஆ) ஸ்டாப்‌ டிஸ்க்‌, நடுப்பகுதியில்‌ இருந்து. வெளியேறும்‌ ஒளியைத்‌ கடக்கிறது மற்றும்‌. பொருள்‌ ஆனது ஒளியைக்‌ கொண்டு. காக்கிறது.

இ) மாதிரிப்‌ பொருளில்‌ இருந்து ஒளியானது. அதன்‌ பக்கவாட்டில்‌ இருந்து சிதறுகிறது. மற்றும்‌ பின்புலத்தில்‌ பொருள்‌ பிரகாசமாகத்‌. ரிதம்‌.

ஈ) மம்பானது ஒளி உதவியின்றி உருவாக்கப்படுகிறது.

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக.

1.  நுண்ணுமிரியலில்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ முக்கியதுவம்‌ யாது?
    
2.  நுண்ணோக்கியின்‌ வகைகள்‌ யாவை?
    
3.  நுண்ணோக்கியின்‌. “வொருள்‌" எந்தத்‌ தத்துவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌. வரைபறுக்கப்படுகிறது?.
    
4.  ஒளிக்கதிர்கள்‌ பொருளின்‌ மீது மோதும்‌ பொழுது, என்னவாகிறது?
    
5.  பிம்பத்தை உருவாக்குவதில்‌, வில்லையின்‌. (பங்கு என்ன?
    
6.  தெளிவாக்கும்‌ திறன்‌, உருப்பருக்கும்‌ திறன்‌, மற்றும்‌ நியூமரிக்கல்‌ சர்ச்ச பண்புகளை: வரையறு.
    
7.  புரோகேரியாட்‌ மற்றும்‌ மூகேரியாட்‌ செல்கள்‌: ஒளி நுண்ணோக்கியில்‌ உற்று நோக்கப்படும்‌. பொழுது எவ்வாறு மாறுபாடு அடைகிறது?
    
8.  ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌ - ஒளி பாதையைக்‌ கண்டுபிடிக்க
    
9.  பாடக மீல்ட்‌ நுண்ணோக்கியில்‌, கன்டன்சர்‌
    

1௦. பார்க்‌. நல்ட்‌ நுண்ணோக்கி மற்றும்‌ ஒளி, நுண்ணோக்கி உள்ள வேறுபாடுகளைக்‌.

கூறுக.
வெள்ளைக்‌ காகிதம்‌ இன்ச்‌ பேப்‌ ள்‌ 1) களி இிகமமான மேசையின்‌ மீது வைத்து ஒளியை மங்கள

கன்‌ றலை வானை! பாடம்‌ பககநதிறதர்‌ ல்ல பா

க்பான்‌ நுண்ணேக்கியன்‌ பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ சா ஸை கிளிக்‌ எல்ல தன்‌ கீழ்‌ ண போற்றா

குன்‌ பணை ஐிவரக்க வழிவதக்கம்‌ அடுந் 'பல்கணபா யல்‌ பப்புனைத்‌ தேரகடுத்துனே

ல பய்யன்‌
ளவு பண்புகள்‌. லயின்‌ பண்புகளை அறிதல்‌ மற்றும்‌ அளவீடு மெய்தல்‌. 19) னா பார்க்கும்‌ திரை (மூன்றாக மடிக்கப்பட்ட

ன இவை அனைத்தையும்‌ | மீட்டர்‌ அகலத்தில்‌ ஒரு: ய்ய வேண்டும்‌.

பயன்படுத்துக அல்வது 0 றியிப்டை ஸ்புன்‌ வங்க.

ப்பாடு பற்றி ஷரிந்துகாள்ள 12 ணண்டுகள னத்‌ தேரந்நடுக்கு.

த வழிமுறைகளைப்‌ பின்பற்ற. த கரங்கள்‌.
