---
title: 'மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்'
weight: 12
---

இயல்‌ 12. மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்‌ ( இயல்‌ திட்டவரை

12.1 மனித உடலில்‌ நுண்ணுயிர்‌.

13 தோல்மற்றம்‌ புண்‌ நோய்த்தாற்றுள்‌.

12.3 சுவாசப்‌ பாதையில்‌ நோய்த்ஷாற்றுகள்‌ ட புனிட்டு

125 கண்‌ நோய்த்தொற்றுகள்‌.

1 கிற்கு மண்டல நோய்த்தொற்றுகள்‌ \[னா 12.8 மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்‌ 1 உள்பரவிய அல்லது ஊடுருவ.

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவர்கள்‌ இப்பாடப்பகுதியைப்‌ பயின்ற.
124 மனித உடலின்‌ நுண்ணுயிர்‌ நோய்த்தொற்றுகள்‌. மருத்துவ நுண்ணுபிரியிலானது. நோய்த்‌. கடுபபு நோயைக்‌ கண்டறிதல்‌ மற்றும்‌ சிகிச்சை முறை பற்றிய நுண்ணுமிரியலின்‌ பிரிவு ஆகும்‌. நோய்த்தொற்றுகளை உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ நான்கு வகைப்படும்‌. அவை, பாக்மரியா, பூஞ்சை, ஒட்டுண்ணிகள்‌ மற்றும்‌ வைரஸ்கள்‌ ஆகும்‌... ஒரு குறிப்பிட்ட நோய்‌. ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ பரவுமெனில்‌, தொற்று நோய்‌ எனப்படும்‌. பெரியம்மை, மீசில்ஸ்‌, ஜெனிடல்‌. செர்ப்பஸ்‌, டைப்பாய்டு மற்றும்‌ மீழூபர்குலோசிஸ்‌: மிக. எளிதாகப்‌. மனிதர்களிமிருந்து மற்றாருவருக்கு பரவும்‌ ஷாற்று நோய்களுக்கு எடுத்துககாட்டுகளாகம்‌.

சில நோய்கள்‌. ஒருவரிபமிரந்து முற்றொருவருக்குப்‌ பரவாது: எடுத்துக்காட்டாக நுண்ணுமிரியான கிளாஸ்டரிடியம்‌ உட்டானை: (மண்ணில்‌ வாழும்‌ காயங்கள்‌ அல்லது
பா

சாய்பகளினுள்‌ . வல்வதால்‌ உப்டனஸ்‌ உண்டாக்கும்‌) எனவே உட்டனஸ்‌ என்னும்‌ நோய்‌, ொம்றுநோய்‌ அல்ல.

நோயானது. நோய்‌ உண்பக்கும்‌ நுண்ணுமிரினால்‌ ஏ்புநரக்கு தீங்கை உண்டாக்குகிறது. நுண்ணுயிரிகள்‌. வளர்ச்சியினால்‌ நோயற்ற நிலை ஏற்பட்டால்‌: அது நோய்த்தொற்றாகும்‌. நோய்‌ என்னும்‌ ொல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ ஒம்புனரின்‌ திசுக்களில்‌ ிறுவபபப்டு காயப்படுத்தினாலோ அல்லது தீமையான விளைவுகளை உண்டுபண்ணுவதை குறிப்பாகும்‌. ஒப்புநில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளழசசியினால்‌ நோயுற்ற நிலை ஏற்பட்டால்‌ அது நோய்த்ஷாற்றாகும்‌. நோய்த்தொற்றை துவக்க. நோயை நோயை உண்டாக்கும்‌ காரணிகள்‌ உடலுக்குள்‌ உள்ள. திசுக்களுக்கு வெல்வேறு இவல்பான வழிகளில்‌ உள்ளே நுழைகின்றன.

120 தொற்றுநோய்கள்‌ உடலினுள்‌. நுழையும்‌ வழிகள்‌ (8௦0065 ௦1 ஈஸ). நோய்த்ஷாற்றை உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ உடறுக்குள்‌ பல்வேறு வழிகளில்‌ நுழைகின்றன. அவை கீழே விளக்கப்ப்டுள்ளது.

ச ஷாப்பு(ேடலு

நோய்த்தொற்று நேர அல்லது மறைமுகத்‌ தொடர்பு முலம்‌ உடலுக்குள்‌ நுழையலாம்‌. சிஃபிலிஸ்‌ மற்றும்‌ கொனேரியா போன்றபால்வினை நோய்கள்‌ நேரத்‌ தொடர்பு மூலம்‌ பூவும்‌. மறைமுகத்‌ தொடர்பானது ஆடை, பென்சில்கள்‌ அல்லது பொம்மைகளைப்‌

நோய்க்கிருமிகள்‌. ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்குப்‌ பரவுகின்றது. ட-ப்ீரியா நோய்‌ பள்ளி செல்லும்‌ குழந்தைகளிடையே பென்சில்கள்‌. மூலம்பவுகிறது முகம்‌ துடைக்கும்‌ துண்டின்‌ மூலம்‌. ப்ரக்கோமா (செரட்டோ கன்ஜுங்டைவிபுஸ்‌ எனும்‌ கண்‌ நோய்‌) பரவுகிறது.

ஆ) சவாசித்தல்‌ (ர்வ

இன்புளுவன்சா மற்றும்‌ வழபர்குளோசிஸ்‌ என்னும்‌ நோய்க்ரொற்றுநோயுற்றமனிதர்கள்‌ தும்மல்‌ இருமல்‌. மற்றும்‌ பேசும்‌ செயலால்‌ நோய்க்காரணிகளை உள்ளடக்கிய நீர்த்துளி (ராப்லெப்‌) நீர்த்துளி நியூக்ளியை சுவாசிப்பதால்‌ பரவுகின்றது. காரண: ஜலதோவும்‌, சடினோ வைரஸால்‌ உண்டாக்கும்‌ சுவாச நோய்திரொற்றாகும்‌.
ஸா

இ உட்கொள்ளுதல்‌ (ன்ன உணவும்‌ குழல்‌ நோய்த்தொற்றுக்கள்‌ பொதுவாக, நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ உயிரிகளை கொண்ட உணவு அல்லது பானங்களை உட்கொள்வதினால்‌. வெறப்படுகின்றது. உட்கொள்வதினால்‌ பரவும்‌ நோய்த்தொற்று. நீர்‌ (காலரா, உணவு (டைபாய்டு. அல்லது மல வாய்‌ மூலமாகவோ \[ன்பு வயிற்றுக்‌ கடுப்பு பரவலாம்‌,

ஈ) உட்செலுத்ததல்‌ (௦

நோய்த்ஷாற்றுக்‌ காரணிகள்‌ சில வேலைகளில்‌. நேரடியாகத்‌ ஒ்புனறின்‌ . திசக்களில்‌. நுழைகின்றன. டெட்டனஸின்‌ (சு ஸ்போற்கள்‌ தோலின்‌ காயத்தில்‌ வழியாக உடலினுள்‌ நுழையும்‌, ரேபிஸ்‌ வைரஸ்‌ நாய்க்‌ குடியினால்‌ தோலின்‌ அடியிலும்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ ஊய்யப்படாத ஊரி குத்துவதினாலும்‌ மற்றும்‌ அறுவை சிகிச்சை உபகரணங்களினாலும்‌ நேரடி உப்வலுக்துகலினாலும்‌ உள்ளே நுழைகின்றது. உ) நச்சுக்‌ கொடி வழியாக வரும்‌ பிறவி நோய்கள்‌ ஷன

சில நோய்க்‌ கிருமிகள்‌ நர்சக்கொடி தடையரனை: ிறுமையாக கடந்து கருப்பையில்‌ இருக்கும்‌ கருவை நோயறெய்கிறது.வரீப்போனிமாவல்லிடம் என்னும்‌ பாக்மரியா, வல்லா (8040) சைப்டோவகலோ. என்றும்‌ வைரஸ்‌, டாக்ஸோயிளாஸ்மா கோண்டை போன்ற ஒட்டுண்ணிகள்‌ நற்சக்‌ கொடக்குள்‌ நுழைந்து பிறக்கும்‌ குழந்தைகளுக்கு நோய்‌ உண்டாக்குகின்றது

1212 நோய்த்தொற்றின்‌ வகைகள்‌: நலனில்‌ நோய்த்தாற்றை வெல்வேறு வழிகளில்‌. வகைப்படுத்தலாம்‌. ஓர்‌ உயிரினத்தின்‌ உடலில்‌. ஒப்டுண்ணியால்‌ வரும்‌ தொடக்கத்‌ தொற்று முதன்மைத்‌ தொற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏங்புரில்‌ பிறகு அதே ஒட்டுண்ணியால்‌ வரும்‌ சொற்றுமீள்‌ ஷாற்று என அழைக்கப்படும்‌. ஒப்புனின்‌ எதிர்ப்பாற்றல்‌ முன்னரே, இருக்கு சொற்று நோய்களால்‌ குறைக்கப்பட்ட வேளையில்‌. அதை ஒரு புதிய ஒட்டுண்ணி நோய்த்தொற்றை அமைக்குமாயின்‌ இரண்டாம்‌ ஷொற்று என வரையறுக்கலாம்‌.
பா

ஒரு நோயாளி ஏற்கனவே ஒரு நோயால்‌ பாதிக்கபபட்ட்‌ போது ஒரு புதிய தொற்று மற்றொரு நபரிபமிருந்தோ அல்லது பிற வெளிப்புற சூழலில்‌. இருந்தோ அமைக்கப்பட்டால்‌ அது குறுக்குத்‌ தொற்று என அழைக்கப்படுகிறது.

மருத்துவமனையில்‌ நேரிடும்‌ குறுக்குக்‌ நோய்த்ஷாற்றை நோசோகோமியல்‌ (1௦௯௦) நோய்‌ ஏற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது. மருத்துவரின்‌ சிகிச்சை செயல்முறையால்‌. நோயின்‌ ஆய்வின்‌ செயல்முறையால்‌, மற்றும்‌ பிற நடைமுறைகளால்‌ பரவும்‌ தொற்றை மருத்துவர்‌ செனிமமாக நோய்த்தொற்று என்று குறப்படப்படுகின்றது

உயர்‌ சிந்தனை கேள்விகள்‌

நோயை உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுமிரிகளுக்கு எதிராக சாதாரண உயிரிகள்‌ எவ்வாறு. வயல்படுகிறது?

நோய்திதாற்றானதுடம்பரின்‌னெந்தஉடலின்‌ எவளிப்பற ஆகாத்திலிருந்தோ அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, நோய்த்தொற்றுகளை முறையே உப்பற அல்லது வெளிப்றமாக நோய்த்தொற்று என்று வகைப்படுத்தலாம்‌.

படம்‌ 12 இயல்பாக கால
ஸா

உள்ளிருந்து தோன்றும்‌ நோய்த்தொற்று

\[வ ஓம்புறின்‌ உடலில்‌ இயல்பாகக்‌ காணப்படும்‌.

நுண்ணுமிரிகளால்‌ உண்டாகும்‌ நோய்த்தொற்று

ஆகம்‌,

எல்லா மனிதனிலும்‌, குறிப்பிட்ட சில ங்களில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ காணப்படும்‌. அவைகளை இபல்புறிலை உயிரிகள்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. முக்கு, வாய்‌, பற்கள்‌, கொண்டை குடல்‌, சிறுநீர்ப்‌ பாதைபிறப்புறுப்புதோல்‌ போன்றனவே பொதுவான

இடங்கள்‌ ஆகம்‌ (டம்‌ 12).

1 தோல்‌ உடைக்கப்படும்போது இயல்புறிலை உயிரிகள்‌ திசக்களுக்குர்‌ சென்று விடுகின்றன.

2.  சிறுீ்பபாதையிலுள்ள உயிரிகள்‌ மேல்நோக்கி நகர்ந்து சிறுநீ்ப்பாதை நோய்க்தொற்றை. உண்டாக்கும்‌.
    
3.  ஆன்பயாடிக்கினால்‌. நோயாளிக்கு சிகிச்சையினால்‌ இயல்புநிலை உயிரிகள்‌. நீக்கப்பட்டு, அதற்கு பதிலாக நோயை உண்டாக்கும்‌ கிருமிகள்‌ நிலைக்கலம்‌.
    

4 குடலை துளை ஏற்பட்டால்‌, பாக்மரியாக்கள்‌ அல்லாத உடலின்‌ மற்ற பாகங்களுக்கு சன்று. வீடும்‌.

பிறய்பறுப்பின்‌ டூ\] அமிலகாரத்‌ தன்மை

உயரும்போது நோயை உண்டாக்கும்‌ கிருமிகள்‌

அந்த இடத்தை அடைந்துவிடு.

ப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌.
பா

இருப்பினும்‌ சாதாரன நுண்ணுயிரிகள்‌. நோய்க்கு எதிராகவும்‌ மற்றும்‌ ஒம்புபிரிக்கி பல நன்மைகளை செய்து உதவுகிறது.

*   தோலிலுள்ள இயல்பு பாக்மரியாக்கள்‌. உண்டாக்கும்‌ கொழுப்பு அமிலங்கள்‌, மற்ற 'வகைபாக்டீரியாக்களைத்‌ தடுக்கின்றன.

தட்ட

ைப்பாய்ட மேரியின்‌ கதை நோய்‌ பரபபதலில்‌ கட்திகளின்‌ பங்குக்கு மேரி. மல்லாளின்‌ கறை ஒரு சிறந்த உதாரணம்‌.

இருபதாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ முற்பகுதியில்‌ ஹீஸ்‌. 'குடியானவளான மேரி மல்லான்‌ நியுயார்க்‌. நகரில்‌ சமையல்காரியாகப்‌ பணிந்தார்‌. ஏழு ஆண்டுகளுக்கு மேல்‌ அதாவது 1௦00 முதல்‌. 907 வரை மாலன்‌ வெவ்வேறு வீடுகளில்‌

கார்ல்‌ சேர்‌, மாலினால்‌ 22 நபருக்கு டைபாய்டு காய்ச்சல்‌ ஏற்பட்டுள்ளது என்பதைக்‌. 'கண்பறிற்தார்‌. அவர்‌ மல்லான்‌ டைஃபாய்டுக்கு ஒரு கடத்தி என்று கண்டுபிமத்தார்‌. ைபாய்டு காய்ச்சலுக்கு அவள்‌, நோய்‌ எதிர்ப்பு சக்தியைப்‌ வற்றிறந்தகால்‌, டைபாய்டு நோயால்‌ அவள்‌ பாதிக்கப்படவில்லை. இதற்கு. முன்‌ கடந்தியாக அறிந்தருந்தாலும்‌, இது. முதன்முறையாக ஒரு அறிகுறியற்ற கடத்தி என்று கண்டுபிுக்கப்பட்டது.

கொள்ளை நோய்‌ நிபுணர்கள்‌ 51 டைபாய்டு நோயாளிகள்‌ மற்றும்‌ 3 இறப்பு வழக்குகள்‌. மேரியின்‌ நேரடி தொடர்பால்‌ உண்டானது. என்று கணக்கிட்டனர்‌. ஆகையால்‌, அவள்‌. பைபாய்ட்‌ மேரி என நினைவுடுத்தப்ப்டு சிறையில்‌ தள்ளப்பட்டார்‌, அவர்‌ சமையல்‌. வேலை செய்யக்‌ கூடாது என்ற. நந்தனையோடு விடுதலையாக்கப்பட்டாள்‌. மின்பஅவர்‌ ஒரு தவறான பெயரைக்‌ கொண்டு. மறுபயியும்‌ சமையல்‌ செய்ய தொடங்கினார்‌. அநேக மக்களுக்கு நோய்த்‌ தொற்றை. பரப்பினார்‌. அதனால்‌ மறுபடியும்‌ சிறையில்‌. அடைக்கப்பட்டார்‌ 26 ஆண்டுகளுக்குப்‌. மன்னர்‌ அவர்‌ நிமோனியாவால்‌.

மறணைடைந்தார்‌. பா
ஸா

குடலில்‌ உள்ள பாக்கரியாக்கள்‌ பக்டரியோசின்‌, கோலிசின்‌ முதலியவற்றைச்‌ சரபபதாலும்‌, ஆக்கச்‌ சிதைவு \[4600௦ ரவு) பொருள்களாலும்‌ மற்ற பாக்கரியாக்கள்‌ உயர்‌. வாழமுடிவதில்லை.

*   இவை அதிக எண்ணிக்கையில்‌ இருப்பதால்‌. மற்ற இனங்களுக்குக்‌ குடலில்‌ போதிய இடம்‌: கிடைப்பதில்லை.

\-றப்துப்பு லாக்போபேசில்லை. பாக்மரியாக்களால்‌ உண்டாக்கப்படும்‌. அமிலச்‌ சூழ்நிலை மற்ற பாக்கரியாக்களின்‌. வளர்ச்சியைத்‌ தடுக்கிறது

நோய்த்தொற்றின்‌ வெளிப்புற ஆதாரங்கள்‌.

நரின்ஸ்கு ரஸா 1 01௦ ரபா 2௦01.

மனிதன்‌: மனித நோய்த்தொற்றின்‌ பொதுவான

ஆகாரம்‌ மனிகர்களே ஆகும்‌. நோய்க்‌ காரணி ஒரு நோயாளியிடமிருந்தோ அல்லது மனித. கடத்திகளிடமிருந்தோ உருவாகலாம்‌. நோயை உண்டாக்கும்‌ காரணியைத்‌ தன்‌ உடலில்‌ இருந்து அதன்‌ காரணமாக நோயற்றவரை நோயாளி என்று அழைக்கப்படுகிறார்‌. ஒரு மனிதன்‌ நோயை உண்டாக்கும்‌ காரணியைத்‌ தன்‌ உடலில்‌. இரந்தும்‌, அதன்‌ மூலமாக எந்த ஒரு விளைவும்‌ ஏற்படாமல்‌ இருப்பான்‌ என்றால்‌, அவனை நோய்‌. கடத்தி என்று அழைக்கலாம்‌. நோயிலிருந்து மீண்ட பின்னரும்‌, அந்‌ நோய்க்‌ காரணியைத்‌ தன்‌ உடலில்‌. வைத்திருப்பான்‌ எனில்‌ அம்மனிதன்‌ நோய்தாங்கி

என்று கழைக்கப்படுவான்‌ (டம்‌ 122.

விலங்குகள்‌: பல நோய்கள்‌ மனிதர்களையும்‌

விலங்குகளையும்‌ பாதிக்கின்றன. நோய்த்தொற்று ஏற்படுத்துவதற்கு விலங்கினங்களும்‌ முக்கியமான காரணம்‌, விலங்கினங்களால்‌ மனிதனுக்குப்‌

பரவும்‌ நோய்களை குணாப்டிக்‌ நோய்கள்‌ (2௦000

கலைவ என அழைக்கப்படும்‌.சுனாப்டிக்‌ நோய்கள்‌

பாக்கரியாவினால்‌ \[எடுத்துக்காட்டு பிளேக்‌. எலிகளிபமிருந்த) வைரஸ்களால்‌ (எடுத்துக்காட்டு நாய்களிடமிருந்து ரேபிஸ்‌) பரவலாம்‌.

பூச்சிக்‌:இரக்கம்‌உறிஞ்சம்பூச்சிகள்மனிகர்களுக்கு நோய்களைப்‌ பரப்புகின்றன. பூசிக்‌ மூலம்‌ பரவும்‌

நோய்கள்‌ ஆர்தோபோடு நோய்கள்‌ (80 ௦

சணா) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கொசுக்கள்‌,

உண்ணிகள்‌, ஈக்கள்‌, \_ தெள்ளுபிூ்ிகள்‌, சிற்றுண்ணிகள்‌, பேன்கள்‌ போன்றவை நோய்களைத்‌ கடத்தும்‌ கடத்திகள்‌ ஆரம்‌.

கடத்திகளில்‌ மாற்றமில்லா நோய்‌ நுண்மப்‌ பரப்பியாகவும்‌ மாற்றமுடைய நோய்‌ நுண்மம்‌ புஙபியாகவும்‌ இருக்கலாம்‌.
படம்‌ 12.2: ஒம்புயிரியில்‌ நுண்ணுமிறி।

மாற்றமில்லா நோய்‌ நுண்மக்‌ கடத்திகள்‌ \[ய பூச்சிகளின்‌ கால்கள்‌, உடல்‌ பாகங்‌

, நோய்‌.

உண்டாக்கும்‌ காரணிகளை கடத்துமனில்‌. அது ஊயலற்ற கடத்தலாகு்‌, பர்சிகள்‌ நோய்க்‌ காரணிகளைக்‌ கால்கள்‌ மற்றும்‌ உடலின்‌

வயிற்றுக்கடுப்பு (ஸ்‌) போன்ற நோய்களை: ஈக்கள்‌, நோயாளியின்‌ மலத்தில்‌ இருந்து, நோய்க்‌. காரணிகளைக்‌ கடத்துகின்றன. இவ்வகைக்‌. கடத்திகளை மாற்றமில்லா நோய்‌ நுண்டக்‌ கடத்திகள்‌ என அழைக்கலாம்‌.

மாற்றமுடைய நோய்‌ நுண்மக்‌ கடத்திகள்‌

ரானை வன இந்த உயிரிய கடத்தல்‌ ஒரு வயல்திறனுடைய மிகவும்‌ சிக்கலான. கடத்துதலாகம்‌,

நோய்க்காரணிகள்‌ .பூர்சிகளின்‌ உடலில்‌ ர்வ தி

மண்ணில்‌ உயிர்வாழ முடிகிறது. பெட்பானஸ்‌, பேசில்லையின்‌, ஸ்போற்கள்‌ மண்ணில்‌ பல ஆண்டுகள்‌ உயிருடன்‌ வாழ்ந்து நோய்த்ஷொற்றுக்கு ஆதாரமாக இருக்கிறது.

நீர்‌ நோய்க்கிருமிகள்‌ கொண்ட சத்தமான நீர்‌, நோயைப்‌ புர்புவதற்க்குச்‌ சிறந்த ஆனார்‌ ஆகு. காவரா நோய்‌ நீரின்‌ மூலம்‌ பரவும்‌ நோயாகும்‌.
ஸா

நாய்‌ உண்டாக்குவதின்‌ படிநிலைகள்‌

உட தொற்றுநோய்களின்‌ வகைகள்‌ ரலி மலை

நோய்த்தாற்றானது. உடலில்‌ ஒரு பகுதியிலோ. அல்லது உடல்‌ முழுவதுமோ இருக்கலாம்‌. வற்புக்கு்பட்ட தொற்று \[ண்கள்‌ ஈர ஏம்புனரின்‌ உடலிலுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திலோ. அல்லது பகுதியிலோ. ஏற்பட்ட ஒம்புனரன்‌. சொற்று - வரமபுக்குட்பட்ட நோய்த்தொற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது

வற்புக்கு உட்படாத நோய்த்தொற்று (னஸ்‌ (ரில்‌: ஒபுபிறியின்‌ உடலில்‌ லவ்வேறு உறுப்புளுக்கோ அல்லது பகுதிகளுக்கோ. பறவி நோய்த்தொற்று ஏற்பட்டால்‌ அவ்வகை நோய்த்ஷாற்றுவர்புக்கு உட்படாத நோய்த்தொற்று என்று அழைக்கப்படுகின்றது. நோய்த்தொற்றுக. கரணி ஒம்புமிரியின்‌ உடலில்‌ நுழைந்த. களத்தில்‌ இருந்து, திசுக்களின்‌ இடைவெளியின்‌. மூலமாக, நிணநீர்மண்டலத்தின்‌ வழியாகவோ. அல்லது இரந்த ஒட்டத்தின்‌ வழியாகவோ உடல்‌. முழுவநுமாக . நோய்த்‌ தொற்று பரவுகிறது இரந்த ஒட்டத்தில்‌ பாக்கறியா உள்ள நிலையை பாக்டீமியா என அழைக்கப்படுகிறது. இரக்க. ஒப்பத்தில்‌ ாக்கரியாக்கள்‌, வெருக்கமடைந்து நச்சுப்‌ பொருள்களை உண்டாக்கி அதன்‌ காரணத்தினால்‌.

ன்‌ உண பம்‌
பா

செய்டிசிமியா என்று அழைக்கப்படுகிறது. பையீமியா என்னும்‌ நிலையானது பையோலெனிக்‌ பாக்டீரியா (ட உண்பாக்கும்‌ பாக்கியா\] செய்யில்‌ நிலையிலை உண்டாக்கி மண்ணீரல்‌, கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ சிலுீரகம்‌ போன்ற உள்ளுறுப்புகளில்‌ பல சீழ்‌ நிறைந்த புண்களை பறட வண உண்டாக்கும்‌ நிலை ஆகம்‌. நோயின்‌ பரவல்‌ (௦௦௦006 01 06606) ஒரு நோயின்‌ முழு நோக்கத்தைப்‌ பிந்து கொள்ள, அதன்‌ பரவல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ நிகழ்வைப்‌ பற்றி ஏறாவது ஏரிந்து கொள்ள வேண்டும்‌. கொள்ளை நோயியியல்‌ (ணாய) என்பது நோயின்‌. அடுத்தடுத்த நிகழ்வ வரையறுக்கப்பட்ட மக்கள்‌ கொகையில்‌ உள்ள நோயின்‌ பரவல்‌, பிற சுகாதாரம்‌ கொடர்பான காரணிகளை பற்றிய படிப்பாகும்‌.

ஒரு நோயின்‌ நிகழ்வு \[ரஸ எ பிலை) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட கால கட்டத்தில்‌, ஒரு நோயானதுமக்கள்‌ தொகையின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ எத்தனை மனிதர்களுக்கு தொற்றை ஏற்படுத்தியது என்பதாம்‌.

நோயின்‌ நிலவுதல்‌ என்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள்‌ கொகையில்‌, மொத்த நோயாளின்‌ எண்ணிக்கையாகும்‌.

ஒரு சமூகத்தில்‌ நோய்த்‌ தொற்றின்‌ பரவலை: சடுப்படையாகக்‌ கொண்டு நோய்களை வகைப்படுத்தலாம்‌.

ஒரு குறிப்பிட்ட இருப்பிட பகுதியில்‌ தொடர்நது காணப்படும்‌ தொற்று நோய்கள்‌ என்டமிக்‌ (எய்‌) நோய்கள்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌. டைப்பாய்டு காய்ச்சல்‌ என்டமிக்‌ நோயாக இந்தியாலல்‌ ெரும்பாலான பகுதிகளில்‌ காணப்படுகிறது.

நோய்த்ஷாற்று ஒரு குறிப்பட்ட இருப்பிட பகுதியில்‌ விரைவாகப்‌ பரவி பல நபர்களை ஒரே காலகட்டத்தில்‌ உட்படுத்துமனில்‌, அந்நோய்களை: எறிபமிக்‌ (ஜிகா) நோய்கள்‌ என்று அழைக்கபடும்‌. 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ டெங்கு நோய்‌ இந்தியாவின்‌ வெருப்பாலான பகுதிகளில்‌ எபிடமிக்‌ நோயாக இருந்தது.

பான்மமிக்‌ (ளப்‌) நோய்கள்‌ என்பது (ஒரு எப்படிக்‌) ஒரு குறுகிய காலத்திற்குள்‌, உலகின்‌. பல பகுதிகளை உள்ளடக்கி மிக அதிக மக்களிடம்‌ பரவும்‌ நோயாகும்‌.

2009ல்‌ 1490. இன்புளுயன்னா, மேற்கு ஆப்ிரிக்காவில்‌2014-2016வரைஎபோலா(50ப)
ஸா

நோயானது. வரலாற்றில்‌ முதன்முறையாகப்‌ பல. நாடுகளை பாதித்த எபிடமிக்‌ நோயாகும்‌.

ஒரு. குறிப்பிட நோய்‌ எப்போதாவது பரஷுமனில்‌ அவை ஸ்போராடிக்‌ நோய்‌ என்று. அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில்‌ பரவலாகக்‌. காணப்படும்‌ ஸ்போராடிக்‌ நோய்கள்‌ ஹெபாடையுஸ்‌: சி, £மற்றும்‌ டிப்தீரியா ஆகும்‌.

நோயாளியின்‌ தீவிரத்தன்மை அல்லது நோய்‌.

காலம்‌ (500 0 பபான 07 8 06௦25௦)

4.  ஒரு நோய்க்கான நோக்கத்தை வரையறுக்க, மற்றொரு பயனுள்ள வழி அதன்‌ தீவிரத்தன்மை. அல்லது கால அளவைக்‌ பற்றிய குறிப்பை: அறிவாகும்‌.

க்வி

காய்ச்சல்‌ பற்றிய உண்மைகள்‌. காய்ச்சல்‌ தீங்கு விளைவிப்பதை விட ஆரோக்கியமானது. முதுகெலும்பிகளில்‌. நடத்தப்பட்ட சோதனைகளில்‌ காய்ச்சல்‌. எதிர்வாருளின்‌ தயாரீப்பை அஜிகரிக்கிறது. என்று கண்டுபிிக்கபபட்டுள்ளது. அதிகரித்த காய்ச்சலின்‌ வெப்பநிலையானது. 1-வல்களின்‌ செயலையும்‌ மற்றும்‌. இன்பர்வரானின்‌. திறனையும்‌. ஊக்குவிக்கிறது காய்ச்சல்‌ செல்லிழுங்குதலை. (ஷு) ஊக்குவிக்கிறது. காய்ச்சல்‌. தன்னிச்சையாக இல்லாமல்‌ குளிருடன்‌. ஏற்படுகிறது. ஹைபோதாலமஸின்‌. தெ்மோஸ்டாட்கம்‌, இரக்கத்தின்‌ வெப்படிலைக்கும்‌ இடையேயான இயற்கை. உடலில்‌ தொடர்பின்‌ மூலம்‌ மேற்சொன்னதை விளக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக வெப்பம்‌ சீர்நிலைக்‌ கருவியை 1920. காய்ச்சலாக்கினால்‌ அமைக்கப்பட்டு ஆனால்‌. இரக்கத்தின்‌ வெப்பம்‌ 9௭ இருக்குமாயின்‌. தசைகள்‌ இயங்குகசையால்‌ கருங்கி உடல்‌ நடுக்கம்‌ ஏற்படுவதால்‌ ஒவப்பம்‌ 'உண்டாக்கப்படுகிறது. கூடுதலாக, தோலில்‌ உள்ள (ளன) களிச்சியுடனான உணர்வை உருவாக்கியும்‌, தோலில்‌ உள்ள மில்லே ஷக்பர்‌ தசையினால்‌ சிலிர்த்தலும்‌. (பாடு) ஏற்படுகிறது.
பா

கடுமையான நோயானது (4/௦ ச விரைவாக உருவாகி குறுகியகால நோயாகும்‌. நாள்பட்ட நோயானது (00௦ ச ஹதுவாகப்‌ உருவாகி குறைவான. எதிர்வினைகளை உடலில்‌ ஏற்படுத்துகிறது நோயானது தொடர்ச்சியாகவோ அல்லது மீள்‌ இகழ்வாகவோ நீண்ட காலத்திற்கு காணப்படு. கடுமையான மற்றும்‌ நாள்பட்ட நிலையில்‌ இரக்கும்‌ நோயை குறுகியகால நோய்‌ என: வரைபறுக்கப்படுகிறது

முறைந்திருக்கின்ற (அன கனை) நோய்‌. என்பது நோய்க்காரணி சில காலம்‌ செயலற்று பின்னர்‌ அவை செயல்‌ தன்மையுடன்‌ மாறி நோய்க்கான அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும்‌.

12:14 நோய்க்கிருமிகளுக்கும்‌ ஓம்புநருக்கும்‌. உள்ள தொடர்புகள்‌ (10௭௦௦0௦960. எல்‌ ஸல்‌

நோய்க்‌ காரணி என்பது நோய்‌ முப்பு நுண்ணுயிரி ஆகம்‌. நோயுட்ுத்திறன்‌ என்பது நோயை உருவாக்கும்‌ நோய்க்காரணியின்‌ திறனை குறிப்பாகும்‌. வீரியத்தன்மை என்பது நுண்ணுயிரிமின்‌ நோயூட்டுக்கிறனின்‌ அளவை குறிப்பாகும்‌. வீரியத்தன்மை என்பது ஒரு பண்புக்‌ கூறு அல்லமால்‌ பல்வேறு வரைக்கூறுகளை: சடிப்படையாக கொண்டதாகம்‌. அது ஒப்பநரையு்‌, நோய்க்கிருமியையும்‌, அவற்றிற்க்கிடையே உள்ள கொடர்பைப பொருத்தாகும்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌.

அப்டவணை 12% உள்‌ நச்சுககும்‌ வெளி நர்ுக்கும்‌ ௨

வெளிச்ச (ற நச்சு)

சிவ பாக்டீரியாக்கள்‌ சிற்றினங்களால்‌ செய்யப்படும்‌.

வெப்பத்தால்‌ அழியும்‌ புரதங்கள்‌ இவை, ஊடகத்தின்‌ உள்ளே ஊடுருவிச்‌ செல்லும்‌ தன்மையுடையவை.

இலக்கு செல்களை குறிப்பிட்டுத்தாககும்‌ தன்மை. கொண்ட புரதங்கள்‌. சில நேரங்களில்‌ மரணத்தை ஏற்படுத்தும்‌.

அதிகமாக நோய்த்‌ எதிர்ப்பபாற்றலைத்‌ தூண்டும்‌. மலினுடன்‌ வினை புரியும்‌ போது அது.

க்ஸாய்டு ஆக மார

| இவ்வகை நச்சுகளை பெரும்பாலும்‌ கிராம்‌ பாசிடிவ்‌. பாக்மீரியாவும்‌ சில கிராம்‌ ஏகடி்‌ பாக்கரியாவும்‌. உற்பத்தி வய்கின்றன.
ஸா

உடலில்‌ நுழைந்து பெருக்கம்‌ அடைந்து பல்வேறு வகையான காரணிகளை உற்பத்தி செய்து. நோயை உண்டாக்குகிற

ஒப்டுத்‌ (ஈசன்‌: நோய்‌ நிலையின்‌ ஷொடக்க நிலை என்பது. நோய்க்கிருமிகள்‌ உடலில்‌. ஒட்டுவது ஆமம்‌. ஒட்டல்‌ வரும்பாலு்‌ பிம்பரியே மற்றும்‌ பைலை மூலம்‌ ஏற்படுகிறது. ஒட்டுக்‌. விரியத்கன்மைக்குக்‌ காரணமாக அமைகிறது. கேப்குல்‌.சில நுண்ணுயிர்‌ எல்‌ சுவருக்கு வெளியே காணப்படும்‌ உறை அல்லது ஸ்லைம்‌-கேப்சூல்‌. ஆரம்‌, சேப்குல்‌ நோய்த்‌ தடுப்பில்‌ மிக முக்கியம்‌ பங்கு வகுக்கிறது. இவை, செல்‌ விழுங்குதலை (பகோசைப்டாசிஸ்‌) தடை செய்வதில்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அதேபோல்‌ ஒப்பு செல்லுக்கு வெளியேயும்‌ பாக்கழியாலிற்குப்‌ பாதுகாப்பை களிக்கிறது.

நர்சுகள்‌: நுண்ணுயிர்‌, தாவரம்‌ மற்றும்‌ விறங்குகளின்‌ கப்பட்ட வேதிப்பொருள்கள்‌ மற்ற உயிரினங்களுக்கு விவ தன்மையுடையது நர்சுகள்‌ ஆரம்‌. நர்சுகளை உற்பத்தி எய்யும்‌ திறனை: நர்சுழப்டுத்திறன்‌ எனப்படும்‌. நர்சுகள்‌.

நர்சக்கள்‌ அதன்‌ குறிபிட்ட இலக்கின்‌ மீதான செயலை பொருத்துப்‌ பெயர்‌ பெறுகிறது. நரம்பு மண்டலத்தின்‌ மீது யல்‌ பரியும்‌ நரச யூரோ நர்சு என்றும்‌, குடல்‌ மீது செயல்‌ ஸியும்‌ நர்சு எண்டிரோ என்றும்‌, இரந்த சிவப்பு அனுக்கள்‌ மீது செயல்‌ பயம்‌ நர்சு ஹீமோ நர்சு என்றும்‌, சிறுநீரகத்தை சேதம்‌ செய்யம்நர்கரெப்ரோநர்சான்றும்அழைக்கபடுகிறது

ள்ள வேறுபாடு.

உள்நர்ச (சக நச்சு. வெப்பத்தில்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌ சிக்கலான பாலிசாக்ரைடு, பாகம்‌ மற்றும விப்பிடுகளால்‌. ஆனது. இவை கிராம்‌ நெகட்டிவ்‌ பாக்டியாவின்‌. வ்சுவரின்‌ ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும்‌ லிப்போ பாலி சாக்கரைடு என்பது கிராம்‌ கப்டில்‌ பாக்டீரியாவின்‌ செல்கவறில்‌ காணப்படும்‌. வளிச்சவ்வின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. குறைவான நோய்த்‌ எதிர்ப்பாற்றலைத்‌ தூண்டும்‌. டாக்ஸாய்டு தயாரிக்க இயலாது.

கினால்‌ ஷகில்‌ பாக்கியா தயாரிக்கிறது.
பா

உயிருள்ள பாக்கியா செல்கள்‌ நோயற்ற திருகளில்‌ சுரக்கப்படும்‌ நச்சுப்பொருள்‌ உள்‌ நச்சு எனப்படும்‌. தீற்மாக சரககப்படாமல்‌ வெளிச்்வில்‌ இரந்து உதிப்படு்‌ நர்சு உள்‌ ந்ளரும்‌ அட்டவணை 12ல்‌ உள்‌ மற்றும்‌ வெளிநர்சக்கம்‌ உள்ள வேறுபடு வொடுக்கப்பட்டுள்ளது

நொதிகளின்‌ உற்பத்தி (௦௦ 67 எவ்வ

புரோப்டியேஸ்‌, டிஎன்‌ஏ மற்றும்‌ பாஸ்போலிப்பேஸ்‌. போன்ற சில நொதிகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு அவை செல்‌ அமைப்பைச்‌ சிதைக்கும்‌ ம்புபிரியின்‌ திசக்களை: நீராரப்புப்ு செய்யவும்‌ நுணைபரிகின்றது. ஆன்டிஜெனிக்‌ மாறுபாடு (89௦ 0௦) நுண்ணுயிரிகள்‌ ஒற்புயிரின்‌ நோய்த்கடுப்பாற்றலில்‌ இருந்து தப்புவதற்கு ஆன்புஜெனிக்‌ அமைப்பை அடிக்கடி மாற்றி கொள்கிறது. இன்புளுயன்சா வைரஸிஸ்‌ வழக்கமாக ஆன்டிஜெனிக்‌ ஸிப்ட்‌ ஆன்பிிஜெனிக்‌ முிப்ட்‌ காணலாம்‌... கமன்சால்‌ (களனி, நோய்க்கிருமி இரண்டுக்கும்‌ இடையேயான வேறுபாடு, நோய்‌ பப்பு தன்மையை வைத்து அறியப்படுகிறது.

படம்‌ 12.3: ஆய்வகக்‌ கண்டா
ஸா

12:18 ஆய்வகக்‌ கண்டறிவு சுழற்சி. குறிப்பிட்ட நோய்‌ கண்பறிவு நோயாளிக்கு நல்ல கவனிப்பையும்‌, தகுந்த ஆன்வபயாடிக்கை பயன்படுத்தவும்‌, தருந்த தடுப்பு நடவடிக்கைகளை ஐவங்குவதற்கும்‌ முக்கியமானதாகும்‌. ஆய்வகக்‌ கண்பறிவு சழற்சி என்பது சிகிச்சை மருத்துவரால்‌. நுண்ணுயிரியல்‌ மாதிரிகளை சேகரிப்பதில்‌. துவங்கி ஆய்வக. அறிக்கையை பெறுவதில்‌. முடிவடைகிறது. ஆப்வக தகவல்களை கொண்டு மருத்துவ நோயாளின்‌ நிலைமையை நிர்வகிக்க பயன்படுத்தலாம்‌ படம்‌ 123) ஆய்வகக்‌ கண்டறிவு சுழற்சியின்‌ படிநிலையானது,

*   மருத்துவ கோறிக்கை மற்றும்‌ மருத்துவ. தகவல்களை வழங்குதல்‌. பரிசோகனை மாதிரிகளைச்‌ சேகரித்து ஆய்வகத்திற்கு அனுப்புதல்‌ ஆய்வகத்தில்‌ ஆராய்தல்‌. வெறப்பப்ட தகவல்களைக்‌ கொண்டு, நுண்ணுயிர்‌ ஆய்வக அறிக்கையை வழங்குதல்‌

க

ல்‌ சுழற்சியின்‌ படிழிலைகள்‌.
பா

மாதிரிப்‌ பொருள்கள்‌ சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌. கடத்துதல்‌. சரியான மாகிரீப்வாருள்களை சேகரிக்கவும்‌ அதை மாசற்று பாதுகாப்பதும்‌ முக்கியமாகும்‌. மருத்துவ மாதிரிகளில்‌ இருப்பதாக ந்ப்பபடும்‌ உயிரினங்களுக்கு இணக்கத்தன்மையான. கடத்தும்‌ டக்‌. பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்‌. நோயாளிமாதிரியின்‌ தரமும்‌ அவைஆப்வகத்திற்கு கடத்தும்‌ முறையும்‌ முக்கியமானதாரம்‌.

நோய்த்தொற்றுகள்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ மாதிர்‌ வொருள்கள்‌

சுவாசப்‌ பாதை நோய்த்தொற்றுகள்‌: மூக்கிலும்‌, முர்சச்‌ கிளைக்‌ குழலிலும்‌ உள்ள கோழைப்‌ பொருள்கள்‌, தொண்டைச்சளி, தொண்டை மற்றும்‌ முக்கு கோழை துடைப்பு

கண்தொற்று விழி வவண்படலத்‌ துடைப்பு அல்லது பிரிறுக்‌

இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதைத்‌ தொற்று: மலம்‌, மலவாய்‌ துடைப்பு

இனப்பெருக்கப்‌ பாதைத்‌ தொற்று: ுமிற்களில்‌. இரக்கும்‌ திரவங்கள்‌ அல்லது துடைப்பு

|

|

படம்‌ 12.4: ஆய்வகக்‌ கண்டறி
ஸா

சில£ரக நோய்த்தொற்று சிறுநீர்‌

அரக்க நோய்த்தொற்று இரக்கம்‌.

நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்று: மூளை: கண்டுவட திரவம்‌ (957)

ொற்று நோய்களுக்கான ஆப்வகல்‌ கண்டறிவு நேர்முக ஆய்வகக்‌ கண்பறிவு நோய்க்கிருமிகள்‌, ஆன்டிஜென்‌ அல்லது நியூக்ளிக்‌ அமிலம்‌, நோய்க்காரணியை இருப்பதை செயல்முறைகளால்‌. நேரடியாக விளக்குதல்‌.

மறைமுக ஆப்லகக்‌ கண்பறிவு: இதல்‌. நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிராக உருவாக்கப்படும்‌ எதிரபவாருள்கள்‌ உள்பொருள்கள்‌, இரக்கம்‌ இரப்சியாகல்‌,. நடுநிலைப்படுத்துகல்‌,. செல்களில்‌. நோய்‌. உண்டுபண்ணுகிற விளைவுகளை அறிவதின்‌ மூலம்‌ நோயக்காரணியை கண்டறியப்படுகின்றது படம்‌ 124)

12.2 தோல்‌ மற்றும்‌ காயங்களின்‌. ஏற்படும்‌ நோய்த்தொற்று.

உடலின்‌ மேல்‌ போற்வையாக, உள்ளுறுப்புகளை பாதுகாக்கும்‌ தோலானது நோய்க்‌ காரணிகளுக்கு
பா

எதிராக செயல்படும்‌ முதல்‌ நிலை தடுப்பாக. தோலானது. இயற்கை தடுப்பாக இருபதால்‌ வெரும்பாலான நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ உடலுக்குள்‌ நுழைய இயலாத நிலையை உருவாக்குகிறது. எனினும்‌, தோலில்‌ எற்பப்ட காயங்களின்‌ வழியாக நுண்ணுவிரிகள்‌ உள்ளே ஸல்கின்றன. சீல ஒட்டுண்ணிகளின்‌ லார்வாக்கள்‌ சிதைவடையாத தோலினுள்‌ செல்கின்றன. தோல்‌ எக்டோடற்மல்‌ திசக்களால்‌ ஆன ஏழு அடுக்குகளை உடையது (படம்‌ 123) அது தரைப்பகுதி, எலும்புகள்‌, தசை நார்கள்‌ மற்றும்‌ உள்டறுப்புகளை பாதுகாக்கிறது ஏறத்தாழ எல்லா மனிதத்‌ தோலும்‌, மயிற்வட்ு்‌ பைகளால்‌ மூடப்பப்பருக்கும்‌. இறு உடலை

நுண்ணுயிரிகளிபமிருந்தம்‌, அதிக கனவு. நீர்‌ சவெளியேறுவதிலிருந்தும்‌ காப்பாற்றுகிறது மேலும்‌, தோலானது உடுக்கு மின்காப்பாகவும்‌, செப்பதிலையைச்‌ ராகவ்‌, உணர்வுகளை உணர்த்தவும்‌, வைப்பமின்‌ 0 தயாரிக்க மற்றும்‌ பாதுகாக்கவும்‌ . ெய்கின்றது. . கடுமையாக பழுதடைந்த தோல்‌, தானே முயற்சித்து காயத்தை குணப்படுத்தி தழும்பை உண்டாக்கும்‌ அக்கழுல்பானது நிறக்தால்‌ வேறுஃடடு காணப்படும்‌.

1221 தோலின்‌ அமைப்பு தோலானது மன்று முதன்மை அடுக்குகளல்‌ உருவாக்கப்பட்டது அவை எப்பிர்மிஸ்‌ பர்ஸ்‌, ஹைபோபர்மிஸ்‌ என்பவையாகும்‌.

12.22 தோலில்‌ இயல்பாகக்‌ காணப்படும்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌.

தோலில்‌ அதிகளவு காணப்படும்‌ இயல்பான பாக்டீரியாக்கள்‌ கிராம்‌ ாசிப்டி்பாக்கரியாக்களான, ஸ்டைபைலோகாக்கை, மைக்ரோகாக்கை ஆகும்‌. தோலில்‌ பாக்டீரியாக்கள்‌ குழுக்களாக (பொழு) காணப்படுகின்றன. வேகமாகக்‌ கழுவுதல்‌ மூலமாக, பாக்கரியானின்‌ எண்ணிக்கை வெகுவாகக்‌ குறைக்கப்பட்டாலும்‌, அவற்றை முழுமையாக அகற்ற முடியாது. உரோம மூட்டு ைகள்‌ 67 101௦) வியர்வைச்‌ கரப்பிகளில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ கழுவுதல்‌ மூலமாக அகற்றப்பட்டாலும்‌, அதே இடத்தில்‌ மீண்டும்‌ புதுப்பித்து அவற்றின்‌ எண்ணிக்கையைச்‌ சமன்‌ செய்கின்றன. உடலில்‌ ஈறப்பதம்‌ அதிகம்‌ காணப்படும்‌ க்கள்‌ மற்றும்‌ வயிறு தொடை சேறுமிடத்தில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ அதிகமான காணப்படுகிறது அவைகள்‌ வியர்வை சுரப்பிகளின்‌
ஸா

பொருள்களை வளர்ச்சிதை மாற்றத்தின்‌ மூலம்‌ பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இதுவே, உடம்‌. ம்நாற்றத்கிற்கு காரணமாக உள்ளது.

ண) ஒரு காற்றின்ளா சவாசிகள்‌, இவை உரோம மூட்டுப்‌ பைகனில்‌ காணப்படுகின்றன. இந்த அமிலம்‌) தோலின்றிமனைவைகுறைக்கிறது. ( வாதுவாக ற அளவு 3முதல்‌ உ வரை\]

12.28 புண்‌ நோய்த்தொற்று.

தோலின்‌ எவளிப்பரப்பு அல்லது உப்புப்பின்‌

கொடர்ச்சி வெகுவேகமாக தாக்கப்படுவதால்‌.

ஏற்படுவதைபுண்‌ என வரையறுக்கப்படுகிறு. அறுவை சிகிர்சை வய்தாலோ, விபத்தாலோ,

ஊசி போடுவதாலோ புண்‌ உண்டாகலாம்‌.

புண்‌ நோய்த்தொற்று வரும்பாலும்‌ அறுவைச்‌ இிவிசைக்குப பின்‌ ஏற்படலாம்‌.

மனிதர்களிடமிருந்தோ அல்லது மற்ற. வெளிப்‌ ஆதாரத்திலிருந்தோ அயல்‌ தொற்றினால்‌. பரவும்போது காயத்தில்‌ அழுகல்‌ நிலை உண்டாகலாம்‌.

புண்‌ நோய்த்தொற்றுக்கு தொடர்புடைய: பாக்டீரியாக்கள்‌

அதிக. அளவு. பாக்கரியாக்கள்‌ புண்‌. நோய்த்தொற்றுடன்‌ இணைந்திறுக்கின்றன. ம்ம,

படம்‌ 12௫: தோல்‌ மீது பாக்கறியா தொற்று.
பா இயல்பு நிலை பாக்கீரியாக்களும்‌. நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும்‌.

தோலில்‌. வொதுவாக காணப்படும்‌

முக்கியமான இயல்புநிலை பாக்கரியாக்கள்‌, ஸ்ஸெஃபைலோகாக்கை, \_ பல்வேறுவகைய்பட்ட ஸ்ப்வப்டோகாக்கை, சார்சினா சிற்றினங்கள்‌, காற்றில்லா டிப்க்கரய்டுகள்‌, கிராம்‌ ஏெகட்பவ்‌ பாக்டரியா, போன்றவையாகும்‌. அறுவை சிகிர்சைக்குப்‌ ின்‌ ஏற்படும்‌ நோய்த்தொற்று (5௦5 ஒல ஸாவு) நர்சுவளி தசை அழுகல்‌ நோய்‌ உயிரிகளான. கிணஸ்ப்ரிடியம்‌. வர்பபிின்னன்ஸ்‌, ஸ்டெபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌ மற்றும்‌ கிளஸ்ப்ரிடியம்டெட்டானிபோன்றநுண்ணுயிரிகள்‌ அறுவை சிகிச்சைக்குப்‌ பின்‌ நோய்த்ஷொற்றை எற்படுக்கலம்‌. உள்ளே நுழையும்‌ வழி அறுவை சிகிச்சையாலும்‌, விபத்துகளாலும்‌ அல்லது ஊசி போடுவதாலும்‌ காயம்‌ ஏற்படலாம்‌. தில்‌ முக்கியமாக அறுவை சிகிர்சை முறைகளுக்குப்‌ பிறகு புண்‌ நோய்த்ஷாற்று ஏற்படலாம்‌. (ச்டவணை 22) சேதமடைதலின்‌ செயல்நுட்பம்‌ (ப்ளாட்‌ ஸா (1 உயிரிகள்‌ கோலின்‌ மூலம்‌ நுழைந்து, அங்கே வெருக்கமடைந்து தோலில்‌ நோயை உண்டுபண்ணுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக: ஸ்பெபைலோகாக்கை ஆரியஸ்‌, ஸ்டவப்டோகாக்கஸ்‌ பையோஜின்ஸ்‌. இவைகள்‌, செஞ்சொறி, சீழ்கட்டுல்‌, தோலடி நூட்த்திச அழற்சி (95) போன்றவற்றை ஏற்படுத்துகின்றன.

படம்‌ 127: தோலி நார்த்தி அழற்சி

உயிரிகள்‌ தோலில்‌ நுழைந்த, அதே சமயத்தில்‌. வருக்கம்‌ அடைந்து பல நச்சுப்‌ பொருள்களை: உற்பத்தி செய்து. செல்களை அழித்து. தோலடி நாத்தி அழற்சியை உண்டுபண்ணுகிறது.
ஸா

மேலும்‌, சேதமானது செல்‌ அழிவுக்கும்‌ சீழபுண்‌ உருவாகவதற்கும்‌ வழிவுககிறது (டம்‌ 12).

ம்ம சிறுண்‌ (9 உயிஙள்‌. சேலில்‌ வருக்மைந்து

உள்ளுருப்பகளில்‌ யை

உண்டுபண்ணுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: தொகுதி.

உண்டுண்ணுவ்‌ ்‌

கடுமையான. முணமருலாற்‌ ஏய்ரைப்ுஸ்‌

நோயை உண்டாக்கி சிறுநகத்தைர்‌ கேவடையர்‌

12௨8 சுவாசப்‌ பாதையில்‌ நோய்த்தொற்று நாம்‌ சவாசிக்கு்வாழுது, பல்வேறு வகையான நுண்ணுமிறிகள்‌ நம்‌ சுவாச. அமைப்பிற்கு உள்ளே ல்கின்றன. ஆகையால்‌, மேல்‌. சுவாசப்‌ பாதையானது. நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, நுழைவதற்கு முதன்மை வழியாகர்‌ செயல்படுகிறது. உண்மையில்‌. சுவாசப்பாதை நோய்களே அநேகமாக, வரும்பாலான பாதிப்பை உண்டு பண்ணும்‌

மேல்‌ சுவாசப்‌ பாதையானது காற்றால்‌. பரவும்‌ நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிரான பல்வேறு. உறுப்பியல்‌ சார்ந்த பாதுகாப்பை வற்றுள்ளது.
நோய்‌, கோங்க கருமி. ல்லுலையுஸ்‌. ஸ்ப்வப்போகாக்கள்‌. வாடு ையோறின்ஸ்‌. செஞ்சும்‌ கக்கி. |ஸ்ப்ஷப்போகாக்கஸ்‌. ண்ள பையொழின்ஸ்‌. வஞ்வாறிராழஸ) | ஸ்வபைலோ. காக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌. ஸ்ப்வப்டோகாக்கஸ்‌. பயோறின்ஸ்‌. காயங்கள்‌ மூலம்‌ குபோமோனஸ்‌ வொற்றுகள்‌. எனாதினோன.

முக்கில்‌ காணப்படும்‌ சிறு முடிகள்‌, காற்றில்‌ உள்ள தூசிகளை வடிகட்டுகின்றது. மூக்கில்‌ உள்‌ பததி -. சளிச்சவ்வால்‌ உறையால்‌) சூழப்பட்டுள்ளது. அதில்‌ அஜிகமாக\[பவு) சளியை சரக்கும்‌ ல்கள்‌ மற்றும்‌ குறு இழை: (௫5) காணப்படுகின்றன. தொண்டையின்‌ மேற்பறமானது கறு இழை கொண்ட சளி சவ்வை கொண்டுள்ளது. உட்சவாசித்த காற்றை சளியானது ஈரமாக்கி, தூசிகளையும்‌ நுண்ணுமிரிகளையும்‌ பிடத்துக்கொள்கின்றது. இந்த துகள்கள்‌ கறு இழைகளின்‌ உதவினால்‌ வாய்‌ நோக்கி நகர்ந்து அகற்றப்படுகின்றது.
நோயின்‌ அறிகுறிகள்‌ பரவும்‌ முறை:

குறிப்பிட்ட பகுதிகளில்‌. விக்கம்‌ தோல்‌. சிவப்பாகவும்‌. இளக்குடாகவும்‌ கொடும்வாழுது. வலியுடன்‌ காணப்படும்‌. தோலில்‌ அழற்சி வெட்டுக்‌ காயம்‌ அல்லது மற்றும்புடைத்த தோல்‌ | ஸாய்பபு திட்டு வரும்பாலும்‌ முகத்தில்‌ காணப்படும்‌. சில வேளைகளில்‌ சீ்ிடித்தம்‌ காணப்படும்‌. சில வேளைகளில்‌ | தொடர்பினால்‌ தொற்றும்‌. கொப்புளம்‌,சழ்‌ தன்மையுடையது கொப்புளங்கள்‌ வாய்‌ மற்றும்‌ மக்குப்‌ பகுதியில்‌. குமிழிகள்‌ காணப்படும்‌ புண்களின்‌ உள்ளே . \[சற்றுச்சூழலில்‌. அல்லது வெளியே உயிர்‌ | காணப்படும்‌. வென்படலம்‌ (806) | நுண்ணுமிரிகளக்கு உருவாதல்‌. பண்ணை

த முலம்‌ புண்ணை சுகாதாரமற்ற நிலையில்‌. வைத்திருத்தல்‌ மூலம்‌.

12:31 சுவாசப்பாதையின்‌ அமைப்பு

சுவாசப்பாதை அமைப்பானது. மேல்‌. சுவாசப்பாதையாகவும்‌. யா க்‌ சுவாசப்பாதையாகவும்‌ (பா) இரண்டு முக்கியப்‌ பகுதிகளாக பிறிக்கப்பட்டுள்ளது.

வாய்‌, மூக்கு, நாசியறை, சைனஸ்‌, தொண்டை, எவிகிணப்பஸ்‌ மற்றும்‌ குரல்வளை முதலியவை மேல்‌ சுவாப்பாதை எனவும்‌, மூச்சுக்குழல்‌, முதல்‌. நிலை மூக்க கிளைக்குழல்‌, மூச்சு நுண்குழல்‌, நுரையிரல்‌ மற்றும்‌ காற்று நுண்ணறை கீழ்‌: சுவாசப்பாதை என பிரிககப்படுகின்றது (டம்‌ ௮).
பா

டைநுறை்லிட்‌ உடம்‌ ப ்றுலைம்‌

படம்‌ 12௫ மனித சுவாசப்பாதையின்‌. அமைப்பு

மேல்‌ சுவாரபபான ங்கள்‌. கோலக்‌ கிரம. பாங்கரிய | ல்வளை மூடி கழற்சி | ஷீமோபிலஸ்‌ இன்பு வஸு, ஸப்ஷப்போனாக்கல்‌. ஸ்ப்வப்பொலாக்கை: வண்டைகழற்சி பையயோதின்ஸ்‌ தியா கன்னபாக்கரியம்‌ ப்தி வி ழற்சி(06 ற) | ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ 4 ஸ்ப்ஷப்போகாக்கஸ்‌ நல வீமேவிலஸ்‌ இன்பு ஹைஸ்‌ சகமண ஜலதோவும்‌. ரைனோ வைஸ்‌.
ஸா

சுவா்பாதை நோய்த்வொற்றானது. மேல்‌ சுவாசப்பாதை நோய்த்தொற்று (பா) கீ்‌. சவாச்பாதை நோய்த்தொற்று (பர்‌ என இரு வகையாகப்‌ பிரிக்கப்படுகிறு. சட்டவணை 12ல்‌. சுவாசப்பாதையில்‌ ஏற்படும்‌ நோய்த்தொற்றை வரிசைப்படுத்கப்பட்டுள்ளது.

மேல்‌ சுவாசப்பாதையின்‌ நோய்த்தாக்கம்‌: சைனுசைப்டிஸ்‌ (வஸிவு,. தொண்டை அழற்சி (ரஸா... குரல்வளை அழற்சி \[ராறு குரல்வளை மூடி அழற்சி (றலி) போன்றவை மேல்கவாப்பாதை நோய்த்தொற்றாகம்‌.

கீழு சுவாசப்பாதையில்‌ நோய்த்தாக்கம்‌ முர்சக்குழல்‌ அழற்சி (ஸ்ட மச்ச நுண்குழல்‌. அழற்சி (1ம்‌ எனைனனிர) மூச்சுக்‌ கிளைக்குழல்‌. அழற்சி னிவ, மூச்சு நுண்குழல்‌ கழற்சி (வ்05) நிமோனியா (வாள) போன்றவை

கீழ்‌ சுவாசப்பாதை நோய்த்ரொற்றாகம்‌. த தோய்திஷாற்று

அறிகுறிகள்‌. நோய்கள்‌.

ள்ள. | கரல்வளை முட வீக்கம்‌.

ண்டையில்‌ சளிச்‌சல்வ அழற்சி.

ய. |பாக்கரியல்‌ எவளிதர்ச புத யாப்பில்‌. | பைய ச்கிறது.இருகயம்‌ சிறுநீரகம்‌, மற்றும்‌ உறுப்புகள்‌ சேதமடைகல்‌, ஹொண்டைப்பதியில்‌ சம்பல்‌ நிறு போலி. உறை தோன்றுதல்‌.

பரியன்‌, | நடு சில்‌ சீழ்‌ சேருதல்‌ செவிப்பறையில்‌. பனியே, | எரிபுடன்‌ கூடிய அழுத்தம்‌ ற்படுதல்‌.

நாங்கள்‌.

| ப்கப்பட்ட அறிகறிகளான: இருமல்‌ தும்மல்‌. மற்றம்‌ வக்கு ஒழுகல்‌.
ங்கள்‌. நாயக்‌ கரமிகா வரீடுகியஸ்‌ (கக்குவான்‌ | பேரிடப்லீலா வர்டிழு இருமல்‌)

௪ நோய்‌(ரமள வட\] | மைக்கோபாக்லியம்‌.

ஹைஸ்‌ கவச சீசைஷல்‌ வைரஸ்‌ \[450\] சவா சின்ைடில்‌ வை ஷா வாயுவும்‌

மஞ்சை! | ணல்போமைகோஸிஸ்‌ | பிளஸ்டோமைசிஸ்‌. வரமாவப்ட்‌.

பாக்கறியா இபாமோகாக்கஸ்‌. ஸ்ப்றப்போகாக்கள்‌ நில நிவனியா | விமோயிலஸ்‌. | ஹீமவிலலஸ்‌ இன்புனை இன்புனுயன்ள. மேனியா

12.4 இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதை நோய்த்தொற்றுகள்‌ உணவுப்‌ பொருள்களை உட்கொண்டு, அதன்‌. றிமானத்தில்‌ கிடைக்கப்பறும்‌, ஆற்றல்‌ மூலம்‌ மனித உடல்‌ அமைப்புஇயங்குகிறது உணவுவாயில்‌. மூலமாக. விழுங்கப்படுகிறது. இரைப்பைக்கடல்‌. பாதையில்‌ ஊரிமானம்‌ செய்யப்படுகின்றது. நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவு அத்தம்‌ இல்லாமல்‌ இருத்தல்‌. வேண்டும்‌. கெட்டுப்போன உணவுகள்‌ குடல்‌. பாதையில்‌ நோய்த்தொற்றுகளை உருவாக்கி. நோயை உண்டாக்குகின்றன.

கெட்டுப்போன உணவு மற்றும்‌ நீர்‌ உட்கொள்வதின்‌ மூலம்‌ நோய்க்‌ கிருமிகள்‌. இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதையை அடைகின்றன. சிறு. கடலில்‌ நோய்க்‌ கிருமிகள்‌ தொற்றை தோற்றுவிக்கிறது. வரும்பாலான வேளைகளில்‌, குடலில்‌ ஷொற்றை ஏற்படுத்தும்‌ நோய்க்கிருமிகள்‌,
ஸா

குடல்பாதையில்‌ வருக்கம்‌ அடைந்து, நோயின்‌. விளைவை சிறுகுடலியே ஏற்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக: ஷூகல்லாஸிஸ்‌, காரா.
பா

உணவுபபாதையானது. வாய்‌, குரல்வளை, வண்டை உணவுக்குழாய்‌ (இக்குழாய்‌ இரைப்பை வரை நீண்டுள்ளது, இரைப்பை சிறுத்‌ மற்றும்‌ வெருங்குடல்‌ போன்றபாகங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. கல்லீரல்‌, கணையம்‌, பிக்ப்பை போன்றவை ்‌ ந ன்‌ அங்குசருக்கபபடும்சரபபிகளால்‌ உணவுப்பொருள்கள்‌ விமானம்‌ செய்யப்படுகிறது படம்‌ ம. உணவுத்‌ நோய்த்தொற்றுக்கும்‌ உணவு நச்சாதலுக்கும்‌ உள்ள வேறுபாடுகள்‌ உணவு றிமானத்தில்‌, ஏற்படும்‌ தொற்று நோய்கள்‌, பெரும்பாலும்‌ மலம்‌ மற்றும்‌ உணவு மூலமாகப்‌ பரவுகின்றது. கெட்டுப்போன உணவு மற்றும்‌ தண்ணீர்‌ உட்கொள்ளும்போழுது அதில்‌ உள்ள நோய்க்‌ கிருமிகள்‌ மற்றும்‌ நர்சுகள்‌. மூலம்‌ நோய்கள்‌ ஏற்படுகின்றன. நோயினால்‌ பாதிக்கப்பட்ட விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ மனிதர்களின்‌

உடலுக்குள்‌ நுழைந்த நோய்க்‌ கிருமிகள்‌, இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதையில்‌ நிலைநிறுக்தப்பட்டு வருக்கம்‌ அடைந்து நோய்த்‌ தொற்றை ஏற்படுத்துகின்ற. நுண்ணுயிரிகள்‌ குடல்‌ சவ்லப்‌ பகுதியை துளைத்து, அங்கு வளர்கின்றன அல்லது உள்ளுறுபபுகளுக்குள்‌ உப்புககின்றன. இரைப்பைக்‌ குடல்‌ அழற்சியை உணவு ொற்று அல்லது உணவு நஞ்சூட்டல்‌ என வழக்கமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. உணவால்‌ பரவும்‌

நோய்‌ அறிகுறிகளுக்கு காரணமாய்‌ அமைகிறது.

உணவு நோய்த்‌ ஷாற்றில்‌, உட்கொண்ட நுண்கிருமிகள்‌ குடலில்‌ வருக்கமடைந்து, நம்ககளை உருவாக்கி, ஒற்புமிரியின்‌ செல்களை அழிக்கின்றன.

உணவுடன்‌ உட்வொள்ளப்படுகின்றது. உணவு நோய்த்ொற்று மற்றும்‌ உணவு நஞ்சாகலின்‌. அறிகுறிகள்‌ சற்று வேறுபடுகின்றன. நோங்காரணிகள்‌. எண்ணிக்கையில்‌ வெருக்கமடைந்து திசக்களை நாக்கும்‌ நிலை: வொருந்தே இரைப்பைக்குடல்‌ இடையறுகள்‌.
ொடக்கம்‌ காய்ச்சலுடன்‌ தொடர்புடையதாய்‌ அமைகிறது. காய்ச்சலே, நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ உயிரிகளுக்கு உடலின்‌ வாது எதிர்ச்‌ சாயலாக. உணவு நஞ்சூட்டல்‌ பொருத்தமப்டில்‌ உடனடியாக கோன்றும்‌ இரைப்பைக்குடல்‌ இடைதறு அறிகுறிகளன தமைப்பிி்பு. குமட்டல்‌, வாந்தி வயிற்றுப்போக்கு போன்றவை தனித்தன்மை னி

12.41 இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதையில்‌. காணப்படும்‌ இயல்பான நுண்ணுயிரிகள்‌ இரைப்பை மற்றும்‌ குடல்‌ பகுதி நூய்மையற்று நுண்ணுயிரி குழுக்களுடன்‌ காணப்படுகிறது. அவை, பல்வேறு வகையான நன்மையக்கும்‌ செயல்களை அதன்‌ ஒம்புமிரிக்கு வழங்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக குடலில்‌ காணப்படும்‌ எஸ்‌ஸஜைசியா: கோலை; வைப்டமின்‌ %-யை உற்பத்தி செய்கிறது. பிகே ஙாக்கரியா (614060) வைட்டமின்‌ 8, போலேட்மற்றும்‌நிபோபிளோவின்‌ தயாரிக்கின்றன. மனிதர்களால்‌ அவ்வைட்பமின்களை உற்பத்தி செய்ய இயலாது. இயல்பு நிலை நுண்ணுயிரிகள்‌ உணவு, வயது, பண்பாடு மற்றும்‌ ஆன்டிபாடி. ஆகியவற்றைப்‌ பயன்படுத்துவதைப்‌ வாருத்து மாறுபடும்‌ (ட்டவணை 12)

12.4.3 இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதை: ொற்றுகளில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ சொற்ஹாடர்கள்‌ இணைப்பைக்‌ குடல்‌ அழற்சி (மேலணி) வயிறு மற்றும்‌ குடலை ஒப்பயுள்ள பகுதிகள்‌ வீக்கம்‌ அடைதல்‌. இகன்‌ தனிக்தன்மையான நோய்க்குறி. ொகுப்பானது குமட்டல்‌, வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு மற்றும்‌ இரைப்பைச்‌ சார்ந்த உபாதைகள்‌ ஆகும்‌.

வயிற்றுப்போக்கு (னார்‌ மலப்பொருள்கள்‌, குடல்பகுதியில்‌ இருந்து அடிக்கடி திரவநிலையில்‌: வெளியேற்றப்படுதல்‌.

சிதபதி (கணு இரைப்பை குடல்‌ பாதை: விக்கம்‌ அடைந்து, மலத்துடன்‌ சீ்‌ மற்றும்‌ இரத்தம்‌ ெளியேறுகல்‌.

இரைப்பை அழற்சி (க): இரைப்பைவிக்கம்‌. அடைவதால்‌ உப்பிக்‌ காணப்பட

சிறு குடமழற்சி (ராஸ) குடல்‌ பாதையில்‌ உள்ள கோழைப்படலம்‌ வீக்கம்‌ அடைதல்‌.
பா

அப்பவணை 124: இரைப்பைக்‌ குடல்‌ பாதையில்‌ ௧ குழந்தை பிறந்த காலம்‌ வயிறுமற்றும கப

ப ால்கரத்தும ளா

புப்டிப்பால்‌ அருந்தும்‌ குழந்தைகள்‌ | எண்டிக்‌ பாக்டீரிய கிளாஸ்பரிடியம்‌ சி

சிறுகுடல்‌.

வருங்குடல்‌.

கல்லீரல்‌ அழற்சி (ஒப கல்லில்‌ வீக்கம்‌.

சிறு குபல்‌ மற்றும்‌ வருங்குடல்‌ அழற்சி வு

சிறுகடல்‌ மற்றும்‌ வருங்குடலில்‌ உள்ள கொழைப்படலம்‌ வீக்கம்‌ அடைதல்‌. வயிற்று. உறையறழற்சி. ஸர) வரிடோனியம்‌ (வயிற்றறையை ஒட்டியுள்ள ஊநீர்‌ சவ்வு\] வீக்கம்‌. அடைதல்‌. இரைப்பைக்‌ குடல்‌ நோய்த்தொற்றுகள்‌. அட்டவணை 12.5ல்‌ வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

1.  பாப்டுலிசம்‌ என்பது ட ஒரு தனிப்பட உணவு 21 நஞ்சாதல்‌. ஆகும்‌. ஸனன்றால்‌ உணவில்‌. உட்காள்ளும்வாழுது . அற்தஞ்சானது. இரைப்பை குடல்பாதையைத்‌ தாக்காமல்‌, மத்திய நரம்பு மண்டலத்தைத்‌ தாக்குகின்றன. குழந்தை பாட்டுவி்‌. இவ்வகை தொற்று கிளாஸ்மரிடியம்‌. பாட்டுலினம்‌ ஸ்போர்கள்‌ விழுங்கப்படும்போது. அவை. பெருங்குடலில்‌ பெருக்கமடைவதால்‌: ஏற்படுகிறது. பாட்டுவிசம்‌ ஸ்போர்கள்‌ தேனில்‌.
ஸா

பகுதியில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ அற்று காணப்ப. பிவிஸ்‌ லைல | ஈ லாக்போ பேசில்லஸ்‌ பிவிடஸ்‌, என்மரோ காக்கை | றஹ்‌ | என்பரோகா்கல்‌ காவில்‌ எவ்ஷபோகோலை.

இைப்பையில்‌

*   ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ ஜ்‌ சமிலம்‌ இருப்பதால்‌. ்‌ அமிலத்தன் மையுடன்‌.

காணப்படுகிறது. அதிக.

அமிலத்தன்மையுடைய பகுதி என்பதால்‌ ஹெலிக்கோபாக்டர்‌ பைலேறி எனும்‌ பாக்டரியாவைத்‌ தவிர எந்தலவாரு பாக்லழியாக்களும்‌ சப்பததியில்‌ வாழ்வதில்லை. இரைப்பை புண்ணுக்கு இநத பாக்டரியாவே காரணமாக உள்ளது. வயிற்றுப்பகுதி மற்றும்‌ குடல்‌ புற்றுநோய்க்கு இந பாக்கியா பெரும்பாலும்‌ காரணியாக அமைந்து உள்ளதாக அதிகபட்சமான. ஆதாரங்கள்‌ மெய்பபிக்கின்றன.

வயிறு

ஹை பைலோரி.
ல்‌ கே பாக்கியா நோய்த்தொற்று. வைபபையோகாக்கஸ்‌ உணவு நஞ்சாதல்‌ |ஸ்டயைனே | ஷிஷலிலாணில்‌ (பரிலிலி வயிற்றுக்கடுப்பு | விகல்லா: அல்வாணல்வோஸில்‌. ல்வாலை ைப்பயடு காய்ச்சல்‌. அவ்வை வா. யாக ஷிசனியா இரைப்பைக்‌ குடல்‌ கழற்சி. |்சினியாக கொஷ்கா லைஸ்‌ நோய்த்தொற்றுகள்‌. க வ்ஸ்ை ஹட வைஸ்‌ இரைப்பைக்குடல்‌ அழற்சி. சப்பாலை (பூத்சை நோய்த்தொற்றுகள்‌. ்காட்நத்சாகல்‌ நடு, கலைப்‌ \[க அப்ளோயாக்சின்‌ நஞ்சாதல்‌ (10௦. ஆள்பலம்‌ ணா. நா

12௧ கண்‌ நோய்த்தொற்று.

பல. நுண்ணுயிரிகள்‌. கண்ணின்‌. கோழைப்‌ படலத்தினுன்‌ புகும்‌ வாழுது நோய்த்தொற்றை. உண்டாக்குகின்றன.

பொதுவாகப்‌ பாக்டரியாவினால்‌ ஏற்படும்‌ கண்‌: நோய்த்தொற்றானது. பொதுவாக. பாஸ்மரியல்‌ கண்ட தொற்று, கண்‌ அழற்சி, விக்கம்‌, எரிச்சல்‌ மற்றும்‌ கண்ணில்‌ பொருளை வெளியேற்றி அதன்‌. தீவிந்தன்மையில்‌ மாறுபடுகிறது. சீல கண்றோய்த்தொற்றுகள்‌ குறுகிய காலமாகவும்‌, மற்றவை நான்பட்டதாகவும்‌ மற்றும்‌ நிரந்திர கண்‌ பாதிப்புக்கு வழிவதக்கம்‌. தொற்று நோயை உண்டாக்கும்‌ நோய்கிருமிகளிடமிருந்து விலகி இருப்பதே கண்‌ நோய்த்தாற்றுங்கு சிறந்த தடுபபாகும்‌. அவ்வாறு தொற்று ஏற்பட்டால்‌ சரியான முறையில்‌ ஆன்டிபயாடிக்‌ கொண்டு சிகிச்சை வற்று நோய்‌ பரவுவதை தடுக்கலாம்‌ அல்லது. பாதிப்புகளை நிரந்தரமாக தடுக்கலாம்‌.
ஸா

யக்‌ கருமி, அறிகுறிகள்‌.

காக்கல்‌ ஆரியஸ்‌ \[குமப்டல்‌ வந்திமற்றும்‌. வறற்றுப்போக்கு ம டு திட சிதைவு மற்றும்‌ சீத.

வன்‌: அதிகமான நீர்‌ இழப்பன்‌ வறற்றுப்போக்கு ன்டிரோ கடுமையற்ற வயிற்று வலி,

வரிற்றுப்போக்கு.அறிகிகள்‌ சில. சமயங்களில்‌ குடல்வால்‌ அழற்சியுடன்‌. 'கழபபப்டலாம்‌.

ஸ்பாறாமிக்சோ \[வலியுடன்‌ கூடிய பரோடி்கரபி. கம்‌.

க

ரஸ்‌ \[ரஸ\] \[ஒருவா காலத்திற்கு வாந்தி ற்றும்‌ வயிற்றுப்போக்கு.

ந வர்மியூரே . | முட்டுகளுக்கு குறைந்த கனவான.

பன க்க ப்பம்‌, (கற்கனவைரவென்ஷளு\] உண்டாக்கும்‌.

ஸ்‌ பேனவஸ்‌ \[கல்லீரல்‌ அழற்சி, கல்லிறல்புற்று நோய்‌.

கண்ணின்‌ வளி. அமைப்பான விதி மென்பலழும்‌ (ளேற்சா்டு, காரணியாவும்‌ நோய்த்‌ ஏொற்றால்‌ . பாதிக்கப்படுகின்றன. இல்வமைப்புகள்‌ உலகத்தோடு தொடர்புடையது இருப்பதால்‌ நோயுண்டாக்கும்‌ கிருமி எணிதாக்குகின்றன. குறிப்பாக விழி சவெண்படலமானது வெதுவெதுப்பான, ஈரப்பதமான, சுழ்நிலை சூர்ந்துள்ளதால்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ எனிதாக . நிலைப்புத்தப்பட்டு . ஷொற்றை உருவாக்குகிறது. ஆயினும்‌ கண்ணிமை மற்றும்‌ கண்ணீர்‌, கண்ணின்‌ வெளிப்ற அமைப்மை இயல்புறிலையிலும்‌ உயிரினக்‌ முறையிலும்‌ பாதுகாக்கின்றது

கண்‌ இமையின்‌ நோய்த்தொற்று.

கண்‌ இமையில்‌ பொதுவாக நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும்‌ காரணி ஸ்டவலோகாக்கஸ்‌.

ஆறியஸ்‌ ஆகும்‌.
பா

நோய்த்தொற்று இமை ஓரங்களை தாக்கி, கண்‌ இமைகளில்‌ அழற்சியை (பிளிஃபரைப்டிஸ்‌ ஷிவ) உண்டாக்கும்‌.

கண்‌ இமையின்‌ சுரப்பிகளும்‌, மூட்டுப்பைகளும்‌. பாதிக்கப்படுவதால்‌ ஸ்ஸ்‌ (பசையுள்ள கண்டு உண்டாகும்‌ (படம்‌ 1214)

பதிவுப்‌ வண்ணம மற்றம்‌ ிறிவன்‌ பம்‌

படம்‌ 121 கண்‌ இமை ற்றும்‌ விழி வெண்படல நோய்த்தொற்று. விழி எவண்படல அழற்சி (ணபாண்) விதி வண்படல அழற்சிஅல்லது இளஞ்சிவப்பு கண்‌ நோய்த்தொற்று பல வேறுபட்ட ைைஸ்களாறும்‌ பால்ரியாக்களாறும்‌ உண்டாக்குகிறது. டிரக்கோமா ங்கோமா அல்லது குறுணி விழி எவண்பபல அழற்சியானது. பொதுவாக. நடக்கக்கூடிய குருப்டுுன்மையை ஏற்படுத்தும்‌. இ்கண்றோய்‌ அவிக்காவில்‌ அரிமாகவு்ட.. வாற்ச்சியடைந்க நாடுகாலான ஆப்ரிக்கா. மற்றும்‌ ஆசியாவில்‌ அதிகமாகவும்‌ பரவிக்‌ காணப்படுகின்றன.

அப்டவணை 126: பாக்டியாக்களின்‌ கண்‌ நோய்‌ த

நேம. கோக்‌ கரணி,

க்யமான விழி: ஹிவவல்லல்‌.

வெண்படல அழற்சி (வக இன்புனைைன்ன.

வைன

பாக்கரியல்‌ விழி ற்வை |ஸ்டைபேலோலாக்கஸ்‌.

நெற்சிநவவனலியு |விவர்கடிஸ்‌, குடலணனல்‌, ண்தினோன.

பிறந்த குழந்தை விழி \[கவட வெண்பல்‌ அழற்சி. |டிறாக்கோமேடி்‌, (லவ யாவு |நைகியா கொணைனியே
ஸா

கிணாமைடியா மிராக்கோமாடிஸ்‌ என்னும்‌. நோய்க்காரணிதான்‌. பிரக்கோமாவையும்‌. குழந்தைகளில்‌ வரும்‌ உள்பொருள்கள்‌ கொண்ட விழிவெண்படல அழற்சியை உண்டுபண்ணுகிறது. நோயால்‌ பாதிக்கப்பட்டவரின்‌ தாடுவாருள்களான. மெத்தை வீரிப்புளும்‌, துண்டுகளும்‌, ஆடைகளினால்‌ நேரடி தொடர்பால்‌ வேகமாக பரவுகிறது. கிளமடியா மராக்கோமாசிஸ்‌: பாதிக்கப்பட்ட மனிநரிடமிருந்து மற்றவர்களுக்கு பூச்சுகளாலும்‌ பரவுகின்றது. பூச்சிகள்‌ தொற்றுடைய. கோழையை கடந்நுகிறது. அட்டவணை 12ல்‌ கண்‌ நோய்‌ ஷாற்றுகளை பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

12.6 சிறுநீரக மண்டல நோய்த்தொற்றுகள்‌ (011) சிறுநீரக மண்டலமானது இரத்தத்தில்‌ உள்ள வேதியியல்‌ கூட்டுப்பொருளை சீரமைக்கும்‌ உறுப்புகளை கொண்டுள்ளது. இரக்கத்தின்‌ களவிற்கு ஏற்றாற்போல்‌ நை்ரஜன்‌ கழிவுப்‌ பொருள்களையும்‌, நீரையும்‌ இவ்வுறுப்புகள்‌. பெரும்பாலும்‌ வெளியேற்றுகிறது. சிறுநீரக மண்டலமானது இரண்டு சிறுநீரகம்‌, இரண்டு. சிறுநீர்‌ நாளம்‌, ஒரு சிறுநீர்ப்பை மற்றும்‌ சிறுநீர்‌. கால்வாய்‌ முதலியவற்றைக்‌ கொண்டது இரதத்தில்‌ இருந்து கழிவுகளை சிறுநீரகங்கள்‌. கற்றுகின்றது படம்‌ 1276),

சிலீர்‌, சிற்‌ நாளம்‌ மற்றும்‌ சிறப்பை முதலியவற்றில்‌ உண்டாகும்‌ நோய்த்தொற்று. சிறுரகப்பாதை நோய்த்ஷொற்று எனப்படும்‌ (பா.

ற்று

அறிகறிள்‌. பரம்‌ வழிமுறைகள்‌ வவிறிவெண்டல்‌ . . |பாதிக்கப்ப்நமிகளின்‌ ஹற்வடன்‌சீ. ்பிகளுக்க வெளியிடும்‌. வ யேறல்‌ பற்றும்‌ சிவந்த | நோவ்ககரணிகளுடன்‌.

ண்கள்‌, மங்கலான பாற்வை, | சத்தமான. ளி உணர்திறன்‌ கருவிழி | ஒப்டுவில்லைக்கு. வினால்‌ பாழ்வை திறன்‌ | வெளிப்படுதல்‌. றல்‌. பி வெண்படல அழற்சியன்‌ | கிாமிடியா அல்லது ) வவளியேறுதல்‌, கரு விழி | கொகோரியாவினால்‌. மற்றும்‌ கார்னியாவில்‌ | பாதிககப்பட்டதாயின்‌. ஸையினால்‌ பார்வை திறன்‌ |பிறப்புறுபு வழியே. றைகல்‌. எவளி்படம்‌ சிகவிற்க
படம்‌ 12:65 மேல்‌ மற்றும்‌ கீழ்‌ சிறுநீரகப்‌. பாதையின்‌ அமைப்பு சிறுநீரகத்திலும்‌, சிறுநீர்‌ நாளத்திலும்‌ ஏற்படும. தொற்றுகள்‌ மேல்‌ சிறுநீரகப்‌ பாதை தொற்றுகளாம்‌. சிறுநீர்‌ பைக்கும்‌ அதற்கு கீழ்‌ உறுப்புகளில்‌ ஏற்படும்‌. தொற்றுகள்‌, கீற்‌ சிறுநீரக நோய்த்‌ ஷொற்றுகளாகம்‌, சிறுநீர்ப்பாதையில்‌: நோய்த்தொற்றானது.

ஏற்படுகால்‌ இடையூறுகள்‌ உருவாகும்‌. பெரும்பாலும்‌ அனைத்து ிறுநீரக நோய்த்தொற்று ாக்மரியாக்கள்‌. ஏற்படுத்துகின்றன. எப்வாழுநகாவது ஒட்டுண்ணிகள்‌, புரோட்டோசோவா மற்றும்‌ பூஞ்சைகள்‌ நோய்த்தொற்றை உண்டாக்குகிறது. சிறுந்ரக . நோய்த்ஷாற்றில்‌ பங்குவறும்‌ நுண்ணுயிரிகளை: அட்பவணை மரல்‌.

அய்பவணை 127 சிறுக நோய்த்தாற்றில்‌.

| நுண்ணுயிரிகள்‌. எடுத்துக்காட்ட. பாக்மரியாக்கள்‌ | என்வறிசியா கோலை, (வழக்கமான) | கிப்சிரயல்லர

ஹைஸ்கள்‌ | அடினோ ஹைஸ்‌,
ஸா

ஒபடுண்ணிகள்‌ | டிரைக்கோமோனாஸ்‌. வாஜினாலிஸ்‌, வீஸ்போனோமா. ஹெலட்பேவியம்‌.

பத்சைகள்‌ | கெண்டிலா.

12:61 சிறுநீரக நோய்த்தாக்கநிலைக்கான. காரணிகள்‌

வண்களின்‌ சீறுநீ்ப்‌ பறவழி, குட்டையாகவும்‌, அகலமாகவும்‌ இருப்பதல்‌ பாக்மரியா சிறீர்ப்பையைச்‌ . என்று அடைவதை முழுவதுமாகத்‌ தடுக்க முடிவதில்லை, உடலுறவு வெண்களுக்கு நோய்த்தாக்கநிலை காரணியாக அண்னன்‌ எற்கு அர மைல்‌ அழுத்தத்தினாலும்‌ சிறுநீரின்‌ ஓட்டம்‌ குறைவதாலும்‌. இந்நோயின்‌ தாக்கம்‌ அதிகமாகவே காணப்படும்‌.

சிறுநீரக. நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும்‌. அநேகபாக்ஈரியாக்கள்‌ உயிர்எதிர்பொருளுக்கு. எதிர்ப்பாற்றலை வளர்த்துக்கொள்கின்றன. க்சூழ்நிலையில்‌ புரோபயாடிக்‌ ஒம்புனருக்கு, சிறந்த. கடுப்பாற்றலை சொடுக்கிறது. வேக்போபேசில்லஸ்‌ என்னும்‌ புரோபயாடிக்‌ சிற்றினம்‌ நோய்த்தொற்றுக்கு எதிரான. ஊயல்படுவதை சிறந்த முடிவுகளை: இருமித்துள்ளதால்‌, ஆராய்ச்சிக்‌. புரோயயாடிக்கின்‌ மேல்‌ திரும்பியுள்ளது. இந்த குறிப்பிட்ட புரோபயாடிக்‌ பாக்கியா. நோய்த்தடுபபாற்றல்‌ மண்டல ஊயல்பாடுகளை: தூண்டுகிறது, சிறுக பாதையின்‌. அமிலத்தன்மை களவை குறைக்கிறது மேலும்‌. சிறுநீரக நோய்க்காரணிகளின்‌ வளர்ச்சியை. தடுக்கிறது.

12:62 எஷ்ஷரிசியா கோலையினால்‌. ஏற்படும்‌ சிறுநீரக நோய்த்தொற்று

சிறுக நோய்த்தொற்றுக்கு பிரதான காரணி எ்ணரிரியா கோலை ஆகும்‌. இவை, குடலில்‌. சாதாரணமாகக்‌ காணப்படுபவை. குடல்‌ தொற்று தனிரரிறுீரகத்தொற்றுகளையும்புண்‌ தொற்றையும்‌ உண்டுபண்ணுகிறது. பொதுவாக சிறுநீரக
பா

சிறுநீர்‌ பாதையில்‌ நோய்‌ ।

\[கஹமான பல்வவறு ப வ காயம்‌. கழவ றய டல்‌

சிறுக சரக பரளவைமா பல்லை. \[ஒண்‌ வாயலனாறு எடதத ககம | கழலற்சி ராயடுக்தவது பைலா ைப்றைக்ட

ஆ \[இடைல பால்வபா சஜ ஒழாப்‌ வறியாக

றுரிகற்றை அடநல்‌:

3 யூரா. நாத பாக்யா பெருக்‌ \[வித்தினை அடைந்து உயஎபபனபடலப்‌ ஊன தோற்றதை

7 நோய அமிலம்‌ சிறுநீர்‌ \[ \[ஜஙக ஐுமின்‌ ழாப்‌ வழியே மவ குடியேற்றம்‌." பெராகம்‌ கடைந்த சறங்பையை கை

கோபக்‌ வமின்‌ சிறநிங்கையல்‌. |

படம்‌ 126: சிறுந்ரக மண்டல ரே

நோய்த்தொற்று அதிகமாக (3) திருமணமான வண்களிபழும்‌ ஆ)புரோஸ்ேட்‌ வீங்கிய வயதான ஆண்களிபமும்‌ காணப்படுகிறது

வண்களின்‌ சிறுநீர்பை . அழற்சியின்‌ நோய்திலை (ரெலி ணன

நேங்கணற்று எப. சிறந்த்து உயிரிகள்‌ கீழ்நோக்கி நகர்வதால்‌ சிறுநீர்ப்பை கொற்ற கட்டுகிறது ஆனால்‌ வரும்பன்மையான சிறுநீ்ப்மை . அழற்சியானது. மலக்குடல்‌, கலவிக்‌ கால்வாய்‌, சிறுநீர்‌ கால்வாய்‌ வழியாக நோய்க்காரணிகள்‌ மேல்‌ நோக்கி நகர்ந்து சிறுதர்ப்பையை அடைவதாலும்‌ உண்டாகுகிறது சிகர்சை அளிக்கப்பாத நிலையில்‌, தொற்று மேலும்‌ நகர்ந்து சிறுநீரகத்தையும்‌ தாக்கி சிறுநீரக நுண்குழாய்‌ அழற்சியை) ஏற்படலாம்‌ ம்‌,

மலவாய்‌, கருப்பை வாயும்‌ பால்கரியாக்கள்‌. தங்கும்‌ இபமளிப்பதால்‌ ஸ்போராடிக்‌ தொற்று உண்டாகிறது
ஸா

தொற்றுதலின்‌ நிலைகள்‌

| ஹவாய்‌.

ஹ்‌

ாய்த்தொற்றுகளின்‌ பல நிலைகள்‌.

ஆண்களின்‌ நீண்ட சிறுநீர்ப்‌ பறவழியாவது. மேல்நோக்கி நகரும்‌ தொற்று ஏற்படாவண்ணம்‌ பாதுகாக்கிறது. எஷ்ிசியா கோலை முற்றும்‌ கிராம்‌ ஏகட்டிவ்‌ குச்சி பாக்கரியாக்கள்‌) சிறுநீரகத்தொற்று உண்டாக்கும்‌ போது சிறுநீரில்‌ (100,000) பாக்டரியாக்கள்‌ பிலி அகிகமாக காணப்படும்‌. இதனை 'சிகினிபிக்னட்‌ பாக்கரியூரியா' எனப்படும்‌. இந்த எண்ணிக்கை

உடல்பருமன்‌ ஆண்களில்‌, சிறகு. மண்டல கநோய்த்ொற்றை அதிகரிக்கும்‌, உடல்‌. பருமனானது சிறுநீரக.

நோய்த்தொற்று ஏற்பட எவ்வாறு காரணமாய்‌. இருக்கிறது என்பதை 2013 ல்‌ நடைவற்ற. ஆய்வில்‌ வளியானது. அதில்‌ உடல்‌ பருமனான வண்களை விட ஆண்களே. இரு மடங்கு சிறுநீரக நோய்த்தொற்றுக்கு ஆளாகிறார்கள்‌ என்று கண்டுபிிக்கபபட்டது.
பா

குறைந்தால்‌ சிறுநீர்ப்வழி, மற்றும்‌ ிறபபறுக்களில இருக்கலாம்‌. சிறு£ரக மண்டல நோய்தீஷொற்றை அட்‌

அப்டவணை 120. சிறுநீரக மண்டல நோய்கள்‌.

நோய்‌. நோய்க்‌ க சிறுநீரக மண்டல பாக்கரியா | எஷ்வறிசியா கே நோய்கள்‌ சிறுகீரக பை ஸ்டைபைலோக நோய்த்தொற்று (95605) சாப்ரோபையுகள்‌ சிறுமீரக நுண்குழல்‌, எஷ்வறிசியா கே அழற்சி\[ுஸ்ஷாு ெப்போஸ்பைரோஸிஸ்‌. வப்போஸ்பை (கிறநரக நோய்ஷாற்று. இன்பரோகன்ஸ்‌

12.7 இனப்பெருக்கப்‌ பாதை: நோய்த்தொற்றுகள்‌. இனப்பெருக்கப்‌. பாதை நோய்த்தொற்றுகள்‌, வெரும்பாலும்‌ இனப்பெருக்கப்‌ பாதையில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளாலும்‌, வெளிப்புற நோய்க்காரணிகள்‌ உடலுறவாலும்‌. அல்லது சில மருத்துவ முறைகளாளும்‌, உண்டாக்கப்படுகின்றன இல்வகைநோய்த்தொற்று. ஆண்களக்கும்‌ பெண்களுக்கும்‌ ஏற்படுகிறது. காற்று பரவும்‌ முறையின்‌ அடிப்படையில்‌. மூன்று வகையான இனப்வருக்கப்‌ பாதை நோய்த்தொற்றுகள்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

1 பால்‌ வழி பரவும்‌ நோய்கள்‌. இறு பாலியல்‌ ஏொப்பால்‌ ஏற்படுகிறது எடுத்துக்காட்டு: கிளாமிடியா, கொன்றியா, சன்க்ராய்ட எ்ப்ஸ்‌

உள்ளார்ந்த நோய்த்தொற்று (20ஒள) ஆரோக்கியமான பெண்ணின்‌ இனப்பெருக்கப்‌ பாதையில்‌ இயல்பாக காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ அதிகப்படியாக வளர்ச்சியினால்‌ நோய்த்தொற்று ஏற்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பண்‌: பிறப்பு உறுப்பு அழற்சி (9௦4௭1௮ ழு ழு வெண்‌ பிறப்பு உறுப்பில்‌ பூஞ்சைகளின்‌ தொற்று. (ஙடஷாவனக ௯)

3.  மருத்துவ செனிமமாக நோய்த்தொற்று (ஷீலா
ஸா

காணப்படும்‌ மற்ற பாக்டீரியாக்கள்‌ கலந்திருப்பதால்‌. \_வணை 12 ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது..

ணிகள்‌. அறிகுறிகள்‌.

லை. சிற்‌ கழிக்க சிரமம்‌ அவ்லது வலி.

லை. காய்ச்சல்‌ பின்புறம்‌ அல்லது. பக்கவாட்டு வலி,

. கலைவலி, காய்ச்சல்‌, தசை வளி, சிறுமீரகச்‌ செயலிழப்பு

இந வகையான நோய்த்தொற்று ஒழுங்கில்லாக. மருத்துவ செயல்முறைகளான பாதுகாப்பற்ற கருச்சிதைவு மற்றும்‌ மோசமான மகப்பேறு நடைமுறைகளால்‌ ஏற்படுகின்றது.

சில வேலைகளில்‌ கருப்பை வாயில்‌ நடைவறுகின்ற மருத்துவ செயல்முறைகளில்‌. பிறபபறுப்ில்‌ புணர்ச்சி நாளம்‌ “ரா காணப்படும்‌ உள்ளார்ந்த உயிரிகள்‌, கருப்பை வாயில்‌ பாலுறனினால்‌ உப்புதந்த உயிரிகள்‌, மேல்‌. இனப்பெருக்கப்பாதையை அடைந்து கருப்பை, கருக்குழாய்‌, அண்டக்குழாய்‌ மற்றும்‌ பிற இடுப்பறை உறப்புளில்‌ கடுமையான நோய்த்தொற்றை

ஆண்களுக்கு உள்சாிந்க நோய்த்தொற்றுகள்‌. அல்லது மருத்துவ செனிமமான நோய்த்தொற்றைக்‌ காப்பும்‌, உடறுறவு மூலமாகத்தான்‌ அதிகமாக நோய்த்தொற்று ஏற்படுகிறது. வண்களுக்கு உடலுறவு சாராத நோய்த்தொற்றுகள்‌ வரும்பாலும்‌ அதிகமாக காணப்படுகின்றன.

12:77 பரவும்‌ முறை இனப்பெருக்க நோய்த்தொற்றுகள்‌, பாக்டரியா,

ஒட்டுண்ணி, மற்றும்‌ வைரஸ்‌ கிருமிகளால்‌. ஏற்படுகின்றன. நோயால்‌ பாதிக்கப்பட்டவரிடம்‌.

கிணாமிடிபா, சிபிலிஸ்‌, பிறப்பு உறுப்பு அழற்சி லிம்போகரானுலோமா வெனிரம்‌ (புரி ஏன்னா உனா\] போன்ற பாக்கரியா
பா

கங்கள்‌. கோங்கு ாங்கரியா ணிரியா வறியா றியா கோனே காக்கல்‌ கல்லாத | கிளவிடியா வராக பூரித்தரைடிஸ்‌ (14௦7 901௦௦௦௦28/ | அல்லது மற்ற பாக்டி மனைவிய மைக்கோபினஸ்ம சஹொகின்ஸ்‌ மற்று னஸ்சாழரியான வலை ிவாணினபல்லி வவானாலுலோள வ்வடியாப்ாகே வனம்‌ பாண்வாவளவ னவா வைஸ்‌ ணை ளை ெனிப்பல்‌ ணை ஹர்ய்ஸ்‌ 8 பிறப்புறுப்பு மருக்கள்‌, மனித பிறப்பு உறுப்‌ னுண்ணிகள்‌ (னோ ணு\] | பே்பிலோமா ஹை ப ௦5. மனித நோய்‌ தடுப்ப குறைப வைஸ்‌ ண்பன்‌! டிக்கை! கேண்வுமாளில்‌ கண்டான்‌ புரோட்டோசே யரைக்கோ மோணியஸ்‌ | ஒுறைக்கோடோனா வறைநாலில்‌
வலியுடன்‌ கூடிய சிறு நீர்‌ வெளியேற்றம்‌, ஆண்களில்‌ சீழ்‌ வெளியேற்றம்‌, வெண்களில்‌ இயல்பற்ற பிறப்புறுப்பு வெளியேற்றம்‌.

டிஸ்‌ | வலியுடன்‌ கூடிய சிறு நீர்‌ வவளியேற்றம்‌, ரயா | தண்ணீர்‌ போன்று திரவம்‌.

்‌ வெளியேறுதல்‌.

வெண்களில்‌ தீவிரமற்ற, நாள்பட்ட வயிற்றுப்பகுதியில்‌ வலி.

முதலில்‌ நோய்த்தொற்று இடத்தில்‌. புண்டபின்னர்‌ தோல்‌ தடிப்பு இலேசான. காய்ச்சல்‌, முற்றிய நிலையில்‌. கடுமையான புண்கள்‌ ஏற்படுதல்‌. இருதய மற்றும்‌ நரம்பு மண்டல அமைப்பு சேதம்‌ கடைதல்‌.

மழஸ்‌ | தொடை இடுப்பு சேருமிடத்தில்‌ உள்ள. இணர்‌ முடிச்சுகள்‌ வீக்கம்‌ அடைதல்‌.

வைரஸ்‌ | வலியுடன்‌ கூடிய கொப்புளங்கள்‌. வாற | பிறப்புறுப்பில்‌ காணப்படுதல்‌.

ல்‌ மனித பிறப்பு உறுப்பில்‌ மருக்கள்‌ ஸ்ர்யாள | தோன்றுதல்‌

ம்றல்‌ \[பசியின்மை எடைகறைவு

பாள. | ஷாடர்ச்சியான இருமல்‌, 1-செல்கள்‌. ர) \[மீதுதாக்குதல்‌ நோய்‌ தடுப்பு குறைக்கப்படுவதால்‌ பூஞ்சை மற்றும்‌. பாக்டீரியல்‌ தொற்றுகள்‌, இரண்டாம்‌. நிலை சந்தற்ப்பவாத நோய்‌ ஷாற்றுகள்‌. ஏற்படுதல்‌.

நாய்கள்‌. ர்ஸ்‌ | பிறப்பறுப்பில்‌ கடுமையான அரிப்பு ஈஸ்ட்‌ மனத்துடன்‌ கூடிய, மஞ்சள்‌ நிற திரவம்‌.

வெளியேறுதல்‌.

வா நோய்கள்‌.

்‌ பிறப்புறுப்பு எரிச்சல்‌ பச்சை நிறத்துடன்‌. மஞ்சள்‌ நிறத்தில்‌ திரவம்‌ வளியேறுதல்‌.
பா

நோய்த்தொற்று, டிரைக்கோமோனியாயிஸ்‌ எனும்‌ ஒட்டுண்ணியாலும்‌, கான்ம்ராய்டு, மற்றும்‌ மனித நோய்‌ தடுப்ப குறைப்பாற்றல்‌ வைரஸ்‌ (பாமா ணப பீனினெவு ராப மனித பாப்பிலோமா வைரஸ்‌, ஹைப்படைப்புஸ்‌ 8 வைரஸ்‌, ஹெர்பபஸ்‌ சிமபலக்ஸ்‌ வைஸ்‌ மிகவும்‌ சாதராணமாக காணப்படுகிறது.

வைரஸ்‌ மூலம்‌ பரவுகின்ற. வெரும்பாலான பாலியல்‌. நோய்கள்‌ குணப்படுத்தப்‌.

முடிவதில்லை. வைரஸ்‌: அல்லாத பாலியல்‌. நோய்களை குணப்படுத்த முடியும்‌.

127.2 இனப்பெருக்கப்‌ பாதையில்‌: காணப்படும்‌ இயல்பு நிலை. திமையற்ற, .. கூட்டுவாழ்‌ உயிரியான மைக்கோபாகிடரியம்‌ ஸ்மக்பாடிஸ்‌ காணப்படுகிறது. ஆண்‌ மற்றும்‌ வெண்‌ இனப்வருக்க உறுப்பின்‌ ஸ்மக்மா ௫றஷாம) பகுதியில்‌ ஆரோக்கியமான. ஆண்களில்‌ காற்றுமற்றும்‌ காற்ற்ற சூழ்நிலையில்‌ வாழும்‌ பாக்மரியா, லாக்டோபேசில்லை, ஆல்பா ஹீமோலையிக்‌ ஸ்ப்வப்டோகாக்கை, கிளமீடியா: மோகோமாடிஸ்‌ மற்றும்‌ ஜரியாயினாஸ்மா. ரியாலையுகம்‌ கூட காணப்படுகின்றன.

வண்‌ இனப்வருக்கப்‌ பாதையானது. மிக்‌ சிக்கலான நுண்ணுயிர்க்‌ கூப்பங்களை கொண்டுள்ளது. மாதவிடாய்‌ சுழற்சியைப்‌ பொருத்து நுண்ணுபிர்‌ கூட்டங்களின்‌ பண்புகள்‌ மாறுகின்றன. அமில நிலையைத்‌ தாங்கும்‌ வேக்போபேசில்லை பெரும்பான்மையாக காணப்படுகிறது. கருப்பையின்‌. ஹங்மோன்‌ யல்பாடுகள்‌ காரணமாக,

க ன்தய்தம்‌ ந

கிளைக்கோஜனை லாக்போபபசில்லை பாக்கலியா (ஐவினின லிபி சிதைத்து அமில ஓ அழுதல்‌) உருவாக வழிவகுக்கிறது. இந்த சிலத்தன்மை பாக்கியா பிறய்பறப்பு அழற்சி மற்றும்‌ பூஸ்ட்‌ வொற்றுகளில்‌ இருந்து தடுக்கின்றது. எனினும்‌, பருவமடைவதற்கு முன்பும்‌ மாதவிடாய்‌ நின்றறுக்கு பிறகு கிளைக்கோஜன்‌ உருவாகவில்லை. இந்த காலங்களில்‌ இயல்பு உயிரிகளில்‌, தோலின்‌. உள்ள இயல்பு நுண்ணுயிரிகளை கொண்டு இரக்கும்‌ . பிறப்புறுப்பு 1 சற்று கறக்கன்ையன்‌. இரக்கும்‌. பிறப்பறுப்பு இயல்பு உயிரிகளான.
ஸா

விஸ்மியா, . காற்றற்ற ஸ்ப்றப்போகாக்கை, மைக்கேயினாஸ்மா. கார்டுனைல்லா வதைநாலவில்‌, ஒய்திரயா, ஸ்பைரொகீட்ஸ்‌, கேண்டியா மற்றும்‌. ஸ்டபையலோகாக்கஸ்‌ எபிடர்மிடஸ்‌ ஆகியவை. பெரும்பாலும்‌ அடங்கும்‌.

12:78 நோய்‌ நிலை.

நோய்த்ஷாற்றுஉயிரிகள்‌ நுழைந்தமின்‌ போதுமான நோய்நுண்மப்வருக்க நேரக்திற்குபிறகு அறிகுறிகள்‌ வெளிவாக தொற்றுள்ள நயரில்‌ வவளிப்படுத்சபபடம்‌. வழக்கத்திற்கு மாறான பிறப்புறுப்பில்‌ இருந்த நர்‌ வெளியேற்றம்‌, இடுபபறை வலி, அரிப்ப, இயல்பற்ற அல்லது அதிகப்படியான உறிரப்போக்கு, கடிபபுகள்‌, பாலுண்ணிகள்‌ (01௭19) புண்கள்‌, சிலர்‌ கழிக்கும்‌ பொழுது எச்சல்‌ மற்றும்‌ வலி ஆகியவை மிக பொதுவான அறிகுறிகளாகும்‌. எனினும்‌, தொற்று நோய்கள்‌ பெரும்பாலானவை அறிகுறிகளற்ற நிலையில்‌, அவை இனப்பெருக்க நோய்க்ரொற்றுக்கு சிறந்த கட்டுப்பாப்டை \_ செயல்படுத்துகின்றது. அட்டவணை 29ல்‌ இனப்பெருக்கபாதையின்‌ நோய்களை பப்டியலிட்டுள்ளது.

நம்‌ மாழிலத்தில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு மாவட்டத்‌. தலைமை அலுவலகத்திலும்‌, எயிப்ஸ்‌ நோய்‌. ப்ரீரசதனை மையம்‌ மற்றும்‌ உகக்கும்‌.

க ததும்‌ அணை மற்றும்‌ 750 க்கும்‌ மேற்பட்ட ஒருங்கிணைந்த

மற்றும்‌ இரகசியப்‌ பரிசோதனை மற்றும்‌. ஆலோசனை மையங்கள்‌ உள்ளன. (சாலோக யா ளம்‌ விகே ைணாறு இவை ஒல்வொரு மாவட்ட அரசு. மருந்துவமனை மற்றும்‌ மருத்துவப்‌. கல்லூரிகளில்‌ செயல்படுகின்றன.

12.8 மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்‌: நோய்த்தொற்று.

மிகவும்‌ பேரழிவை தரும்‌ நோய்த்தொற்றானது. மூளையையும்‌ தண்டுவடத்தையும்‌ பாதிக்கும்‌ நரம்பு மண்டலத்‌ நோய்த்ரொற்றாகும்‌. இப்பகுதிகள்‌ பாதிப்பு அடையும்‌ பொழுது, காது கேளாமை, பார்வையை இழத்தல்‌, கற்றல்‌. குறைபாடுகள்‌, பக்கவாதம்‌ மற்றும்‌ இறப்பிற்கும்‌ வழிவகுக்கிறது. மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்‌.
பா

நோய்த்ஷாற்றுகள்‌ அரிதாகவே இருந்தாலும்‌ அவற்றின்‌ பாதிப்புகள்‌, அதிதீவிரத்கன்மையுடன்‌. இரக்கும்‌. உயிர்க்கொல்லிகள்‌ (ஆன்மபயாடிக) கண்டுபிபுப்பிற்கு முன்பாக, இவையே எப்வாழுதம்‌ உயிருக்கு ஆபக்கனதாக இருந்துள்ளது. குறிப்பாக பலவீனமான நோய்‌ எதிர்ப்பு தன்மையை கொண்ட குழந்தையில்‌, மத்திய நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்று வாழ்வியல்‌ அச்சுறுத்தும்‌ நிலையில்‌ இரக்கர்செய்கிறது. இல்வகை நோய்த்சொற்றிற்கு விரைவாக நோய்‌ அறிதல்‌ மற்றும்‌ உடையான. சிவ்சையானது.நோய்த்தடுபபுசிறப்ுறிபுணர்களால்‌ தேவைப்படுகிறது. பொதுவாக பாக்கியா, பூஞ்சை மற்றும்‌ வைரஸ்கள்‌, பரவலாக மத்திய நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றுக்கு காரணமாக உள்ளது. 12.81 நரம்பு மண்டலத்தின்‌ அமைப்பு.

மனித நரம்பு மண்டல அமைப்பானது. இரு பிரிவுகளைக்‌ கொண்டது. மத்திய நரம்பு மண்டலம்‌. (௫6-0௮ நினைக இவளவு மற்றும்‌ புற நரம்பு மண்டலம்‌ (6-ல்‌ ரஸ லனா, மத்திய நரம்பு மண்டலமானது மூளை மற்றும்‌ தண்டுவடத்தைக்‌ கொண்டிருக்கிறது. து அநேகமான உடல்‌ செயற்பாடுகளையும்‌ எண்ணத்தையும்‌ கப்டுப்படத்துகிறது. புற மண்டலமானது. மூளை மற்றம்‌ கண்டுவடத்திலிருற்து கிளைக்கும்‌ அனைத்து நர்புகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த புற நமம்பானது (5 இடையே தொடர்பி) மத்திய நரம்புமண்டலம்‌(016)பல்வேறு உடல்பகதிமற்றும்‌ வெளிப்புற சற்றுச்சூழலுக்கும்‌ இடையே (தொடர்பு வழி) இணைப்பு வழியாக உள்ளது படம்‌ 126)
ஸா

மூளை மற்றும்‌ தண்டுவடம்‌, மூன்று. அடுக்குளான மூளை உறைகளால்‌. (ஊனின்ஐஸ்‌) சூழப்பட்டுள்ளது. டிழரா மேட்டர்‌ (பனா) மூளையின்‌ மேல்‌ உறையாகும்‌. இ௲னையடுத்து நடுப்பகுதியில்‌ கரக்ணாய்டு மேப்பர்‌ உள்ளது மற்றும்‌ உப்பற்தில்‌ கீழ்‌ உறை பையா மேப்பர்‌ ஆகும்‌. பயோமேப்பருக்கும்‌ சராக்நாய்டு மேப்டருக்கும்‌ இடையில்‌ காணப்படும்‌. 'இடைவளி சப்‌ அராக்னாய்டு இடைவெளி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதில்‌, மூளைத்‌ தண்டுவடக்‌. திரவமானது சற்றோட்டமாகிறது

12.82 மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின்‌. தடைக்காரணிகள்‌.

டிறையன்புளு(1ாற்வப்பவ)என்றும்டை உறுப்புச்‌ இரந்கழட்டத்தில்‌ உட்செலுத்தும்வாழுதுஅதுமூளை மற்றும்‌ தண்டுவடத்தை மட்டும்‌ விலகி கட்டத்த்ட அனைத்து திசுக்களை 5091 சாயமேற்றுகிறது. இக கரக்க மூளை தடையரண்‌ பெரும்பாளான. பெரிய மூலக்கூறுகள்‌, நுண்ணுயிரிகள்‌, நோய்‌ எதிர்ப்புத்திறன்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்வாருள்களை கனிரககிறது. ர்க ஒட்டத்தில்‌. சுற்றிக்கொண்விருக்கும்‌ நோய்காரணியாலும்‌ கூட இரந்த மூளை தடையரண்‌ இருக்கும்‌ காரணத்தினால்‌ மூளை மற்றும்‌ தண்டுவடத்தினுள்‌ நுழைய முுவதில்லை: குறிப்பிட்ட நுண்குழாய்கள்‌ சில வொருள்களை மட்டும்‌ இரத்தத்தில்‌ இருந்து மூளைக்கு அனுமதித்து மற்றதை கட்டுப்படுத்தும்‌. இவ்வகை நுண்குழாய்கள்‌ மற்றவைகளை விட குறைந்த ஊடுருவும்‌ தன்மை கொண்டது மற்றும்‌ அவை பொருள்களைக்‌ கடத்துவதில்‌ மிகவும்‌ தேர்ந்து எடுக்கப்பப்டலையாகும்‌ (பட்‌ 1220). இரந்த வளைத்தடையரணானது (படம்‌ 1221, வெருமுளை நுண்குழாய்கள்‌, கே௱ராய்டு பிளக்ஸ்‌. மற்றும்‌ அராக்னாய்டு செல்களின்‌ கட்டமைப்பின்‌ விளைவாக அமைந்துள்ளது. இது இயற்கை கடையரணாக நுண்ணுயிரிகள்‌ மூளைக்குள்‌. நுழைவதை தடைசெய்கிறது. இது உடைப்பட்டால்‌, உயிரிகள்‌ மூளைக்குள்‌ நுழையும்‌. இரந்த. மூளை தண்டுவடதிரவம்‌ தடையரணானது (படம்‌ 1222) மூளை கண்டுவட திரவ தடையரண்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌) சிறுதுளையுடைய எண்போதிகியம்‌ மற்றும்‌ இறுக்கமாக சேர்க்கப்பட்ட கோராய்டு பிளக்ஸஸ்‌ எப்பிதீலியல்‌ செல்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இது இயற்கை தடையரணாக, நுண்ணுமிரிகள்‌ வனின்ஜஸ்னுள்‌ நுழைவதை: கபைசெயகிறது.
படம்‌ 1220: மூளையில

படம்‌ 12.22: இரக்த மூளை:

12:௧3 நுண்ணுயிரிகள்‌ நரம்புமண்டலத்தில்‌. நுழையும்‌ வழிகள்‌:

மண்டை ஒடு அல்லது எலும்புழுறிவு

2.  மருத்துவ செயல்‌ முறைகள்‌.

புற நாபபுகள்‌

2.  இரக்கம்‌ அல்லது நிணிர்‌
ஸா

மூளை தடையரன்‌ ப்ள என்பனவும்‌ வயலை ்‌ கணப்வக்‌ வனை வதய தண்டுவட திரவ தடையரன்‌'

1௨௦௯ நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றின்‌. மருத்துவ வெளிப்பாடு.

தலைவலி, காய்ச்சல்‌, விறைப்பான கழுத்து, தூக்கமின்மை, கண்பார்வைக்‌ குறைபாடு, வலிப்பு, குழப்பம்‌, பலலினம்‌, ஆ்மயக்கம்‌, மதி மயக்க நிலை மற்றும்‌ இயல்பற்ற நடைமுறைகள்‌.
பா

போன்ற சில நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றின்‌. அறிகுறிகளாகும்‌,

12.85 நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றுகள்‌. வனின்றைப்புஸ்‌ \[ளட\] என்பது வளை: உறை வீக்கமாக. மூளை உறைவீக்கம்‌ என்பது பல்வேறு. வகையான நோய்க்கிருமிகள்‌ உள்ளே. ஊடுருவகால்‌ உண்டாகுகிறது. என்னெப்லைப்புஸ்‌ என்பது மூளை வீக்கம்‌. ஆகும்‌. மூளையின்‌ குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌ பாக்டரியா௫ல்லது பூஞ்சைகளின்‌ வள்ச்சியால்‌. உண்டாகும்‌ சீழ்‌ கப்டியைப்‌ போல்‌ அல்லாமல்‌. வைஸ்களால்‌ உண்டாகும்‌ மூளை வீக்கம்‌. என்பது அஜிகப்படியான செல்லினுள்‌. நோய்த்ஷொற்று உள்ளதற்கான காரணமாக உள்ளது. பொதுவாக. பாக்கரியாக்கள்‌ ஏற்படும்‌ சீழ்‌: வொற்றானதே மூளை கப்டியின்‌ மையமாகும்‌. ஒரு ாற்று மையத்திலிருகோ (துகள்‌, சைனஸ்‌ அல்லதுபற்கள்‌) அல்லது இரக்கத்தினால்‌.

'அப்டவணை 1210: நரம்பு மண்டலத்தின்‌ நோய்த்தா

பாக்கரியாலின்‌ நோய்கள்‌. நோய்க்‌ காரணி,

விமேவில்லஸ்‌. வீவவிளன்‌ இன்புளுயன்ச கோயில்ல

வனின்ணாடஸ்‌.

வனின்கோகாக்கஸ்‌ | நைஃ்ரய வனின்ஷஸ்‌.

வனின்றுடஸ்‌.

நமுமோகாக்கஸ்‌. ஸ்ப்ாவ்போாக்கஸ்‌.

வனின்ணாடஸ்‌. கழுவாய்‌.

வட்ளஸ்‌. கினஸ்டறிடயம்‌ உட்டனி.

பாட்டில்‌. ிணஸ்பிரிடியம்‌ ாட்டுவினம்‌

வைஸ்‌ நேங்கள்‌.

சிஸ்‌. வில்சா வைஸ்‌ (ரேபிஸ்‌ லை உப்பு

பூத்சை நோய்கள்‌.

ப்டோகாக்கலஸ்‌ | ஒங்போகாக்கல்‌ நிரய

ணோப்போோவா நோய்கள்‌.

ஆபநிக்கள்‌. அப்பன்தனாமாபசி.

'வப்பன்னோசோமியாசிஸ்‌ | ரோகசியன்சி வரிப்ன்னோ குசி கேயியியேன்ச.
ஸா

பரவும்‌ வொலைவான மையத்திலிருந்தோ (முக்கியமாக நாள்பட்ட சீற்‌ கொண்ட நோயுடைய நுரையிரல்‌ அல்லது இதயம்‌ கூர்மை குறைந்த. பாக்டீரியல்‌ என்போகார்டையுட்ஸ்‌, சைனேயுக்‌ பரவும்‌ இய நோய்‌)

மெனின்ஜைட்டிஸ்‌ நோய்க்கான காரணிகள்‌ இறு. பலவகை. நுண்ணுமிரிகளால்‌. ஏற்படுக்று, இதை சீழ்‌ உடையதும்‌, சீற அற்ற வனின்றைப்டிஸ்லாக வகைப்படுத்தபபட்டு்ளது. ழ்‌ உடைய ஹனின்றைப்புஸ்‌ சீற செல்களில்‌. ழப்ரோயில்ஸ்‌ ஊடுருவதை காணமுவுபு. சீழ்‌. அற்ற அல்லது சீழ்‌ பிடுககாக மெனின்றைப்பஸ்‌. கம்போரைப்டுகளை \_ ஊடுருவதை காண முவும்‌, அப்பவணை 1200 நரம்பு மண்டலத்தின்‌ நோய்த்தொற்றை வரிசைப்படுத்துகிறது.

12.9 உள்‌ பரவிய நோய்த்தொற்றுகள்‌.

இரந்த ஒப்பத்தில்‌ இருக்கும்‌ நோய்த்தொற்று. உன்பரவிய நோய்த்தொற்று என்று அழைக்கப்படும்‌. உள்பரலிய நோய்களான சளிக்காய்யச்சலும.

நுழையும்‌ இடம்‌. பவம்‌ வழிகள்‌

ல்‌. சாயம்‌ மற்றும புண்‌ மூலம்‌. வ்‌ உணவு நஞ்சாதல்‌. வயி. அதனை தண்ணீரை அரந்தமல்‌ (மல வாய்வழி முலம்‌ ரஸ்‌ \[தோல்‌ விங்குகளின்‌ க

ந
பா

1... மருந்துகள்‌, லிப்பிட்‌ கரையும்‌. ட இறக்க கடை மூளைச்‌ செல்க

*   அமினோ அமிலங்கள்‌ லிப்ட்‌ கடத்தும்‌ அமைப்புகளைக்‌ ச

கொண்ட ஆன்டிபயாடிக்‌ களே

வணிசிலின்‌ என்பது குறைந்த அளவிலேயே , லிப்‌ அதிக அளவில்‌ எடுத்துக்கொள்ளும்‌ போது, அவை வீக்கம்‌, ஏற்படுதல்‌ மூலமாக, அவை இரத்த மூரை ஆன்டிபயாடிக்‌, பொருட்களை உள்ளே அனுமதிக்‌ அவை ஆன்டிபயாடிக்‌ செல்களை உள்ளே அனுமதி இயல்பாகவே மூளை தண்டு வட திரவத்தில்‌ எத இவை சிரத்தில்‌ இருந்து வறப்படுகின்றன. இதில்‌ க செல்கள்‌ உள்ளன. காம்பிளிமண்ட்‌ செல்கள்‌ பெர வட திரவம்‌ நோய்த்ஷாற்று ஏற்படும்‌ வகையில்‌ : தடுபபுப்பொருப்களான பேகோசைப்டிக்‌ செல்கள்‌ மூ இவல்பாக நுண்ணுயிரிகள்‌ மூளை தண்டுவட திரா நுழைந்துவிட்டால்‌ அவை 015 அமைப்பை முழுவது

ைப்பாய்டும்‌ உடல்‌ முழுவதையும்‌ பாதிக்கிறது. தீவி நோய்த்தொற்று அல்லது தோல்‌ தடையரன்‌. உடைப்பு அல்லது சளி இடத்திலிருந்து பாக்யா இரந்தசசற்று மற்றும்‌ நிணநீர்‌ அமைப்பை அடைகிறது சிறிய புண்கள்‌ அல்லது பூச்சி கடிப்பதால்‌ உடைப்பு பொதுவாக சீல வேலைகளில்‌ நேரீடலாம்‌. ஈறுகளில்‌ சிறுச்தைவை ஏற்படுத்தும்‌ பல்‌ துலக்குதல்‌ செயல்‌ கூட பாக்கரியாவை சுற்றோப்ட அமைப்பில்‌

அறிமுகப்படுத்த. வெரும்பாலக சந்தர்ப்பங்களில்‌, இத்தகைய: பொதுவான. வெளிப்பாடுகளிலிருந்து.

விளைவும்‌ பாக்டரிமியா.

கிழே உள்ளது. பாக்மரியா நிலையானது தொடக்க நிலையான ஆபத்தான விளைவுகளான பாக்சீமியா என்றும்‌ இரக்கம்‌ நக்சாதவும்‌, படிக்‌ அதிர்ச்சி ௫ லிஸ) போன்ற வெ்டிரிமிக்‌ நிலைக்கு கொண்டு சேர்க்கும்‌. இநத குழ்றிலையில்‌ நுண்ணுயிரிகளை விட நோய்திஷொற்றுக்கான எதிர்ப்பு விளைவு மருத்துவ வெளிப்பட்டாலும்‌ அறிகுறிகளாலும்‌ விளைவுகின்றன.

சுருக்கம்‌. மருத்துவ நுண்ணுயிரியலில்‌, நோய்களுக்கான. நோய்‌ ஐடுபு முறைகளைக்‌ கண்டறிதல்‌ மற்றும்‌
ஸா

தன்மை சொண்டு இருந்தால்‌ மட்டுமே, அவை ளக்‌ கடந்து செல்ல முடியும்‌ குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌. ரைவதில்லை. ஆகையால்‌, அவை சில சிறப்பான ாண்டுள்ளன. லிப்பிட்‌ கரையக்கூடிய தன்மை ரம்பினிகல்‌ எளிதில்‌ மூளையை அடைந்து விடும்‌. ட்‌ கரையும்‌ தன்மை கொண்டது. ஆனால்‌ அவை. டை செல்களை கடந்து செல்லுகிறது. மூளையின்‌. ॥ தடை செல்களின்‌ அமைப்பை மாற்றி அமைத்து, ன்றன. மூளையில்‌ தொற்று இல்லாத சமயத்தில்‌, க்கவில்லை. நிவாருள்கள்‌ குறைந்த களவில்‌ காணப்படுகின்றன. றைவான எண்ணிக்கையில்‌ தான்‌, பேகோசைட்பக்‌. ிய அளவில்‌ காணப்படுவதில்லை. மூளை தண்டு. மைந்துள்ளது. இரக்ததில்‌ இயல்பாக காணப்படும்‌. ளை தண்டுவடத்‌ திரவத்தில்‌ காணப்படுவதில்லை. த்தை அவ்வளவு எளிதாக அடைவதில்லை, ஆனால்‌: மாக சிதைத்துவிடும்‌.

கிலிசை முறைகள்‌ விவாறிக்கப்பட்டுள்ளன. நோய்த்தொற்றுகள்‌, தொடுதல்‌, சவாரித்தல்‌, விழுங்குதல்‌, உப்ஊலுத்துகல்‌, நர்சக்கொடி (ஷன) மூலமாக ஏற்படுகின்றன. நோய்த்ஷாற்றுகள்‌, உள்ளார்ந்து மற்றும வெளிச்சாழ்ந்தவை. இயல்பான நுண்ணுயிரிகள்‌ உடலில்‌ சில பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. நோய்கள்‌ வம்புக்கு உட்படாத அல்லது பரவலாக (கனவி) அல்லது வரம்புக்கு உட்பட்ட அல்லது குறிப்பிட்ட வகையாக \[0001260) உள்ளன.

தோல்‌, நோய்க்கிருமிகளிபமிறுந்து முதல்‌. நிலை பாதுகாப்பை கனிக்கிறது. சேதமடையாத. தோல்கள்‌, பாக்கரியா நோய்த்‌ தொற்றிலிருந்து, பாதுகாப்பு களிக்கிறது. பல்வேறு உள்ளார்ந்த மற்றும்‌ வெளிச்சாறந்க காரணிகளால்‌ புண்றோய்த்தொற்று ஏற்படுகிறது தோலில்‌ ற்படுகின்றகேதமடைதல்கள்‌, சில நேரங்களில்‌ உள்‌ உறுப்புக்‌ மற்றும்‌ நரம்பு மண்டலத்தைத்‌ தாக்குகின்றன.

மேல்‌ சுவாசம்‌ பாதை மற்றும்‌ கீழ்‌ சுவாசப்‌ பாதை நோய்க்‌ கிருமிகள்‌ உள்ளே செல்வதற்கு வழிவகுக்கின்றன. மேல்‌ சுவாசப்‌ பாதை: நோய்த்ொற்றுகள்‌, மூம்சக்குழலறை அழற்சி, கொண்டை அழற்சி குரல்‌ வளை மூடி அழற்சி கீ்‌. சுவாசப்‌ பாதைத்‌ தொற்றுகள்‌, மம்சக்குழல்‌ அழற்சி, மர்சுக்கிளைக்குழல்‌ அழற்சி, மூச்சுக்‌ நுண்குழல்‌. அழற்சி காற்று நுண்ணறை அழற்சி, நிமோனியா.
பா

இரைப்பைக்‌ குடல்பாதை நோய்த்தொற்றுகள்‌, குடல்‌ பாதையில்‌ நோய்த்தொற்று ௦0 ல) மற்றும்‌ உணவு நஞ்சாதல்‌ (௦௦0 ரடஸ்னின) இரைப்பைக்‌ குடல்‌ அழற்சியை எற்படுத்துகின்றன (ள்ளன) குடலில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, மற்றும்‌ இயற்கை தடுப்பு வொருள்களான\[0ிளன்ப) பாக்கரியோசின்‌, குனேயட்‌ செல்கள்‌, 19... எதிர்போருள்கள்‌, அளிக்கிறது. வயிற்றுப்போக்கு, சீதபேதி, வாந்தி அதன்‌ அுப்படையான அறிகுறிகளாகும்‌. (௭௬ (ர்ள்லஸ எ) சுகாதார, இரைப்பைக்‌ குடல்‌ அழற்சியில்‌ இருந்து பாதுகாப்பு களிக்கிறது. சுந்த நோய்த்தொற்று வரும்பாலும்‌. ஆண்களை விடப்‌ பெண்களுக்கு அதிகம்‌ ஏற்படுகிறது. இயல்பாகவே, வண்கள்‌, சிறநீர்‌ கொற்றுகளுக்கு ஆவதற்கு நிறையக்‌ காரணிகள்‌

நோய்‌ பரவு
ஸா

உள்ளன. எவ்செரிசியா கோலை சிறு நீரக தொற்று ஏற்படுதல்‌ மிக முக்கியப்‌ பாக்டரியாகவாக உள்ளறு. சிஹரில்‌ நுண்ணுமிரிகளின்‌ எண்ணிக்கை 0000 இருந்தால்‌ சிறமீரகத்‌ சாற்று ஏற்பட்டுள்ளது என்று கூறலாம்‌.

இனப்வருக்கப்‌ பாதை வழியாக ஏற்படும்‌. வொற்றுகள்‌ பால்வினை நோய்களை உண்டாக்குகின்றன. பொதுவாகப்‌ பால்வினை நோய்கள்‌, அறிகுறியற்ற நிலையிலேயே உள்ளன.

நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றுகள்‌, மூளை: மற்றும்‌ தண்டுவடத்தைப்‌ பாதிக்கின்றன. இவை, மூனை மற்றும்‌ மூளை உறை அழற்சியை உண்டாக்குகின்றன. இரத்த. ஒட்டத்தில்‌ காணப்படும்‌ நோய்த்ஷொற்றுகளால்‌, உள்பரவிய நோய்த்தொற்றுகளான சளிக்காய்ச்சல்‌ \[ப 1, மற்றும்‌ டைப்ாய்டு காய்ச்சல்‌ உடல்‌ முழுவதையும்‌ தாக்கக்கூடியது.

ம்‌ முறை
பா

னு வய்வட

சுவாசப்‌ பாதை

2.  கொடுக்பபப்டபாட/ 0 கலிகிடை்கேன்‌ வய
    
3.  இங்கன ப்பம்‌ ந்த தலைப்பையும்‌ தேிந்டப வ்வடு்‌.
    

2 பண்ணவா 0006 பங்கம்‌ இறங்கும்‌ அதல்‌ ல்‌ முதலியவைகளைப்‌ ்க்கலாம்‌.

2 பங்கின்‌ மேல்‌ இடதுபககத்தில்‌ னப்‌ களம்வ பர்க்க.

2 மேலும்‌ ஒலை பைய தேர்வுவய்துதலைப்பை

2 "0 ப பகத்‌ வன்சலன்‌ பல்கரியாவை எதிராக வன்தினின்‌ எடுக்கும்‌ உவடிக்கைகளையு

உல பஷவினைவவட்வனையானவ
ஸா

த்‌ தொற்றுகள்‌

ம்‌.

பவம்‌ "04% ப முகப்‌ இங்கும்‌. வல்‌.உதமணாக பாணனை வடகம்‌

ஹன்‌ உடற்கூறியல்‌, 01 ஸ்கேன்‌ பற்வை.

யது“ரகணனம என்பதைத்‌ தேர்வு லல்லு

ன்பம்‌. ப்பட்‌ கொல்கிறது என்பதையும்‌, பாமடரியாவுக்க. கயல்‌.
ஆ) சுவாச மண்டல நோய்‌. இ) இரைப்பை குடல்‌ நோய்‌. ஈ) சிறு£ரக மண்டல நோய்‌. 2. நோய்த்தொற்று நுண்ணுயிரிகளை தனக்குள்‌ கொண்டு அதனால்‌ நோயினால்‌ தவிக்கும்‌ நர்‌ எனப்படுவ்‌. அ) நோய்க்கடத்தி ஆ) ஆரோக்கியமான நோய்க்கடத்தி இ நோயாளி ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்‌. 3. இரக்க ஒப்பத்தில்‌ பாக்டீரியா நுழைந்தால்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌, அ) செ்டிசிமியா. ஆ) பையிமியா இ பாக்கிமியா ஈ) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை. 4. மண்டை ஒப்சலிருந்து மூளை வரை உள்ள வனின்றுஸ்‌ அடுக்குகளை வறிசைப்படுத்துக. அ) டிரா மேட்டர்‌, அரக்ணாய்டு மேட்டர்‌, பயா

மேட்டர்‌ ஆ) சரக்னாய்டு மேட்டர, டரா மேட்டர்‌, பயா மேட்டர்‌ இ) பயா மேட்பர்‌, அரக்னாய்டு மேட்டர்‌, டரா மேட்டர்‌ ஈ) டிரா மேட்டர்‌, பயா மேப்டற்‌ அரக்னாய்டு. மேட்டர்‌ 5. மூளை தண்டுவட திரவம்‌ (௦) பின்வறுவனற்றில்‌ எங்கு காணப்படும்‌.

க) வரிவாஸ்குலார்‌ இடைவளி.

ஆ துணை சரக்னாய்டு இடைவளி.

இ) மண்டை ஒப்புற்கும்‌ ழா மேப்பருக்கு்‌. இடையில்‌

ஈ) துணை ழா இடைவெளி
ஸா

பின்வருவனவற்றில்‌ எந்த நுண்ணுயிரி பயோனிக்‌ மூளை உறை அழற்சியை உண்டாக்காது.

ஸ்பைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌. ஸ்ப்னப்போகாக்கஸ்‌ பயோறெனிசிஸ்‌. நைசிரியா மெனிஷெனிப்புஸ்‌ மைக்கோபாக்கரியம்‌ ுபபற்கணேிஸ்‌. ெப்போஸ்பைரா ன இ்புரோஹமரோல்‌.

கீழ்கண்டவற்றில்‌ சரியான விடையை தேரிந்வெடுக்து எழுதுக

அ) 2மற்றம்‌ 3

ஆ ராமற்றம்‌ க

இ கழற்றும்‌ உ

1.  ககமற்றும்க

பின்வருவனவற்றில்‌ எந்த நுண்ணுயிரி சீழ்‌. தொற்று அற்ற மூளை உறை அழற்சியை ஏற்படுத்துவதில்‌ ஈடுபடுவதில்லை

1.  ஸ்பைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌. ஸ்ப்றாப்போகாக்கஸ்‌ பயோெனிரிஸ்‌. ைசிரியா மனிஷனிப்புஸ்‌ மைக்கோபாக்மரியம்‌ டிழுபர்குளோரிஸ்‌. ஸெப்டோஸ்பைரா (ன இகடுரோஹெமரோல்‌.

கீடுகண்டவற்றில்‌ சரியான விடையை தேர்ந்ஷடுக்து எழுதுக

அ) மற்றம்‌ 3

ஆகமற்றும்‌ உ

இ மற்றும்‌ க ஈ) ஆகமற்றும்‌ உ.

ஆன்பபாடி சுவாச மண்டல. நோய்‌ ஹொற்றுக்கு எதிராக முதல்‌ நிலை. பாதுகாப்பை தருகிறது

அஸ்‌. ஆடக

லல பதவ

மூக்கின்‌ உட்புறம்‌ சவ்வினால்‌ குழப்ப்டுள்து

2.  கோழைப்படலம்‌

ஆ) விதிலியல்‌

ல சப்பும்‌

ஈ) ஏதுவுமில்லை.
பா

12.  இரைப்பையின்‌ தன்மை இயற்கையான பாதுகாப்பை அளிக்கிறது. அ) அமிலத்தன்மை. ஆ) நடுமிலையான. ௫) கரக்தன்மை ஈ) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை.
13.  பயணிகளின்‌ வயிற்றுப்போக்கு நோய்கிருமி உண்டாக்கும்‌. அ) ஈகோலை: ஆ) ஸ்பைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌. இ விப்ரியோகாலரே ஈ) மேலே உள்ள அனைத்தும்‌
14.  வண்‌: பிறப்புறுப்பில்‌ (ரஷா) ல்‌ உள்ள லாக்போபேசில்லை ஏனும்‌ பாக்கியா கிளைக்கோஜினை சிதைக்கும்‌ பொழுது பிறய்பறுப்பின்‌ ஜி ஆக இருக்கும்‌. அ) அமிலத்தன்மை. ஆ) நடுநிலைத்தன்மை ௫) கரக்தன்மை ஈ) மேலேயுள்ள எதுவுமில்லை. ௯ டைபாய்டு உண்டு பண்ணும்‌ பாக்கியா எந்த வழிமுலம்‌ ஸ்வம்‌. அ) வங்‌: அ சுவாம்‌ இ தோல்‌. ஈ) இரக்கம்‌ செுக்குகல்‌. 1, கீழ்கண்ட எந்த நோய்க்காரணி பைபாய்டை உண்டு பண்ணும்‌. அ) சால்மோனல்லா என்பியுஸ்‌ ஆ) சால்மோனல்லா டைபிமிழரியம்‌. இ) அல்மோனல்லா டைபி ஈ) மேலேயுள்ள அனைத்தம்‌

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக.

1.  கன்றெனிப்பல்‌ (ணகி நோய்த்தொற்று

வரையறு?

௨ நாசகோமியல்‌ \[4௦\] நோய்த்தொற்று என்றால்‌ என்ன?

3.  பின்வரும்‌ வற்த்தைகளை வரையறு? ருபாக்மரிமியா
ஸா

ப ஸப்வசிமியா பைரிமியா.

4 நோய்த்ஷாற்று மாவும்‌ வழிமுறைகளை: விஷ?

௧ காயம்‌ அல்லதுபுண்‌ வரையறு?

6.  காயத்தை உண்டாக்குபவை யாவை?

7: 66 நோய்த்தொற்று இரண்டு வகைகளை:

எழுதுக.

8 புண்‌ நோய்த்ஷாற்றின்‌ 60 காரணிகளின்‌. பெயர்களை கரக?!

6.  மேல்‌ சுவாச மண்டலத்தின்‌ நோய்களைப்பற்றி விஷ?
    
7.  சபி மற்றும்‌ வயிற்றுப்போக்கு இடையே வேறுபாப்புனை எழுதுக?
    
8.  உணவின்‌ மூலம்‌ பரவும்‌ நோய்த்தொற்றுக்கும்‌ உணவு. நஞ்சாதுக்கும்‌ உள்ள வேறபாய்புனை எழுதக?
    

1௨ மணித. இரைப்பை குடல்‌ மண்டலத்தில்‌. காணப்படும்‌ இயஸ்பறிலை பற்றி எழுது?

3.  பாக்மரிரியா(சனபா) என்றால்‌ என்ன?'
    
4.  சிறுநீரக பாதை நோய்த்ஷொற்றின்‌ முன்‌ காரணிகளை பற்றி விவர?
    

க. (ஷு நோய்த்தொற்று வரையறு?

1௯ பாங்கரியல்‌ .. மிறப்பறுப்பு நோயின்‌ (நனவா) ல்‌ தடுபபு முறையில்‌. 'லாக்போபேசில்லையின்‌ முக்கியத்துவத்தை. ஷா

17.  இனப்பெருக்க மண்டல நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும்‌ லவல்வேறு வகையான

ரியா, பூஞ்சை மற்றும்‌ வைஸ்‌
பா

1.  உங்கள்‌ வற்றோரிடமிரு்தும்‌பக்கத்திலிரந்து நோய்களைப்பற்றி தகவல்களை வறுங்கள்‌. எ குடப்பதினால்‌ வயிற்றுப்போக்கு உண்டாம்‌.

எண்‌ | ஒரு வயறுக்குப் மின்‌.

1.  |எய்மையற்ற நீரினை | வயிற்‌ குடித்தல்‌

௨ நமது தோலின்‌ மேல்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிறி 3. நூகன முறையில்‌ சுவாப்பாதையின்‌ மாதிறியை காறணி ற்றும்‌ தடபபுமுறைகளுடன்‌ மேல்சுவ ஒரு புகைப்பிடிப்பவரை உற்று நோக்கவும்‌. ௮ காரணங்களை பட்டியலிடுக..

அருகில்‌ உள்ள குழந்தைகளிபமிருந்த எந்தை என தகவல்களை சேகரி.

குழந்தையின்‌. எண்‌ | வயர்‌ | பிறந்ததேதி.

4.  நூதன முறையில்‌ வயிற்றுக்‌ குடல்‌ பாதையின்‌ ப ஈக்களினால்‌ ஸற்பப்படும்‌ உணவை அசந்தப்படு ௯ 0) வைரஸ்களினால்‌ உண்டாகும்‌ கண்ணு ஒப்படைப்பு எழுதுக. கண்ணில்‌ தூசி விழுந்தால்‌ வப்பக்கூடியது ௨. சிறநீரகபபாதையினை நாதனை முறையில்‌ சிறுநீரகத்திலிருந்து சிறுநீர்‌ வடிக்குழாய்க்கு செல்‌
5.  எல்லா பாலின நோய்களையும்‌ வரைபடமாக த நோய்புகைப்படங்களை இணையதளத்தலிரக்‌ க பயோனிக்‌ மற்றும்‌ ஏ வப்க்‌ னி வரைபத்தினை வரைக.
ஸா

) ஓதாவது ஒரு செயலை செய்வதினால்‌ ஏற்படும்‌. ுத்றுக்காட்டு அசுத்த நீரை தூய்மையற்ற நீரினை

நோய்‌. கடுப்புமுறை:

பப்போக்கு . | கொதிக்க வைத்தப்பின்‌. குளிரவைத்த நீரை பருகுதல்‌.

ளை பப்டியலிடுக.

வங்க

சப்பாதையின்‌ தொற்றுகளை பட்டியலிடுக. வற்‌ அடிக்கடி இருமுவார்‌. அவரின்‌ இருமலுக்கான.

எப்‌ வயர்களுக்கு 017 தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளன.

தடுப்பூசி போடப்பட்ட நாள்‌. நகராட்சி அல்லது தனியார்‌.

திரியை வங்க.

ததும்‌ உயிரிகளை பட்டியலிடுக.. வைப்புஸ்‌ (மெட்ராஸ்‌ ஐ) நோயினை பற்றி ஒரு:

ம, செய்யக்கூடாததும்‌ பற்றி எழுதுக. வரைபடம்‌ வரைந்து பாகங்களை குறிக்கவும்‌.

வதினை விளம்பர வரைபடம்‌ வங்க.

ங்க.

ற சேகரிக்கவும்‌.

றைப்டிஸ்களின்‌ வேறுபாடுகளை காண்பிக்கும்‌
