---
title: 'நுண்ணுயிர் மரபியல்'
weight: 14
---

இயல்‌ 14: நுண்ணுயிர்‌ மரபியல்‌: இயல்‌ திட்டவரை

பப ஏத்தகவல்கள்‌ டி என்‌ சேகரித்தல்‌. 12 மான்‌ அமைப்ப

143 டிஎன்‌ஏ மறுபதிப்பு

லலத ௨௨

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவர்கள்‌ இப்பாடப்பகுதியைப்‌ பயின்ற.

பிறக.

*   டிஎன்ற வை மரபியல்‌ வாருளாக: இருபிக்க நடத்தப்பட்ட ஷலாற்றுப்‌ பரிசோதனைகளை மறுஆய்வு எய்வர்‌. காணுவர்‌.
    
*   கிறியரித்‌, அவரி, வக்னிரயாட்‌ மற்றும்‌. ஊக்காக்கி, ஹற்செ மற்றும்‌ சேஸ்‌:
    

உ்கடுக் டிஎன்‌ஏ அமைப்பை விளக்குவர்‌.

2 சுழ்காபப்‌, ரோசனின்டு ஃப்ராங்களின்‌. மற்றும்‌ மாறிஸ்‌ வில்கின்ஸ்‌, வாட்சன்‌: மாற்றும்‌ கிறிக்‌ ஆகிோறின்‌ பங்களிப்பை: அங்கீகரிப்பு.

வாய்ச்‌ மற்றும்‌ கறிக டிஎன்‌.ஏ மாதிரியை: விளக்குவர்‌.

*   டிஎன்.ு மற்றும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ அமைப்புகளை: என்டு
    
*   மீசல்சன்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ பறினதனைகளை அறிவர்‌.
த இடக்கு

நுண்ணுயிர்‌ ரியல்‌ செல்லியல்‌... எவல்முறைகளின்‌. வலியறக்கும்‌, நடம்‌. அமைப்புக்கும்‌. ஒழுங்குமுறை: ண்டுமபபாற்றம்‌ . வலுலான . நடைகளை எங்ககிறு. ண்ணுமிர்களின்‌ வயஹு ஆய்வு ஒழுங்குமுறை: அடுமடப்ல்ண்‌ மிண்வளை டள . தொழில ழ்ச்ிறுல, . பயனுள்ள. பொருள்கள்‌... உற்பத்தி. வற்றல்‌ வாயற்தபங்கு வககின்று நண்ணு ரல்‌, ணணுமிர்களை அழாகாக, நன்மை நரமலையாகவு, னை நிறைந்தமாகவும்‌ செய்கிற.

2.  இரப்புக்கல்‌ படிநிலைகளை விளக்குவர்‌,

. டுஎன்ற இரப்பக்தலில்‌ ஈடுபடும்‌. நொகிகளையும்‌. அவற்றின்‌ வெயல்பாடுகளையும்‌ பற்றி அறிவர்‌.

141 டி.என்‌.ஏ. வில்‌ சேகரிக்கப்படும்‌. மரபியல்‌ தகவல்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌, இயற்கையில்‌ பன்முகத்‌. கன்மையானவைகள்‌. ஒரு குறிப்பிட்ட பாக்கரியாவை சில பண்புகளைக்‌ கொண்டு அறிய முவுும்‌ ஒருபாக்கரியா செல்‌ வ்ந்து பிரியும்‌ போது மாதிரியான பண்புகளைக்‌ கொண்ட செல்களை உருவாக்கும்‌௮சந்தகி (0௦9எ1) செல்களின்‌ ஒரு சில பண்புகள்‌ ஒரே மாதிரியாகவும்‌, மற்ற சில பண்புகள்‌ செவ்வேறாகவும்‌ உள்ளதை நீங்கள்‌ நினைத்தது உண்டா?

செல்லின்‌ சில இடங்களில்‌ இருக்கும்‌ சில துகள்கள்‌, கட்டுப்படுத்தும்‌ காரணியாக, ஒரு தலைமுறையிலிரந்து மற்றொரு தலைமுறைக்கு பண்புகளைக்கடத்தும்‌ என்று ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ மத்தியில்‌ மகிக்கப்ப்பது.
பா

மரமியல்‌ என்பது கட்டுப்படுத்தும்‌ காரணியின்‌. செயல்படும்‌ விதத்தைப்‌ புரிந்துகாள்ளும்‌. நோக்கத்தினைக்‌ கொண்ட அறிவியலின்‌ ஒருபிரிவு ஆரம்‌. தகவல்‌ பரிமாற்றங்களை கட்டுப்படுத்தும்‌. காரணியே மரபணு (6௭) என்று தற்பொழுது மிக நன்றாக ஷரியும்‌ வற்றோரில்‌ இருந்து கடுக்க சந்ததிக்கு (00) பாரம்பரியத்தைப்‌ பரிமாற்றம்‌. செய்யும்‌ ஒரு அலகு மரபணு (6௭9) என்று 'வரையறுக்கப்படுகிறது.

மரபணுக்களினால்‌ ஏற்படும்‌ மரபு வழி, மாதிரியைப்‌ பரிசோதனைகள்‌ கொண்டு இருபக்க முயந்காலும்‌ அதன்‌ மூலக்கூற்றின்‌. இயல்பைப்‌ புரிந்து கொள்ள முடியமால்‌ இருந்தது கிரிமித்‌ அறிமுகப்படுத்திய மாற்றப்படும்‌. கொள்கை (944), வெரி மாக்லியாட்‌ மற்றம்‌. மாக்கா்டியு்‌, அவர்களை பின்‌ தொடர்ந்து எெர்சி, சேஸ்‌ (952) அவற்களின்‌ பரிசோகனை: வாயிலாக புஆக்ஸிரிபோறியூக்ளிக்‌ என்று உறுகி செய்யப்பட்டு.

14.11 ஃப்ரஸடரிக்‌ கிரிஃபித்‌ பரிசோதனை: ந்தாள்‌ வல்லுநர்‌: ॥ப்ரடெரிக்‌ வள்‌ பல்க்‌ ண்‌ னவை வ வ்‌ ல்‌ ல்வட்வை கிறிஃபித்‌ தன்‌ சோதனைக்கு இரண்டு. படகை க கவை கனை வைன்‌ சொர சொரப்பான சிற்றினம்‌ (4) - வீரியமற்ற,. இவ்வ பவுலை ஊடகத்தில்‌ உருவாக்கும்‌.
ஸா

மிருதுவான சிற்றினம்‌ (5) - வீரியமுள்ள, உறையுள்ள, (சல்விழுங்குதலைத்‌ எதிர்க்கும்‌). மிருநுவான குழுக்களை ஊடகத்தில்‌ உருவாக்கும்‌.

இரபபத மிருநுவான உயிருன்‌ வீரியமான. பாக்கரியாக்களை எலிகளின்‌ உடலில்‌ லுத்தினா்‌. அப்போது எலிகளுக்கு நோய்‌ உண்டாகி இறந்தன. அதே. நேரத்தில்‌ வாரப்பான அிரியமுள்ள பாக்கறியாக்களை எலிகளின்‌ உடலில்‌. செலுத்தியபோது நோயை உண்பாக்கவில்லை எலிகளும்‌ இறக்கவில்லை. வெப்பப்புத்திக்‌. கொல்லப்பட்ட மிருநுவான சிற்றினத்தை எலிகளில்‌. செலுத்தினர்‌, எலிகள்‌. உயிரேயுருந்தன. ஆனால்‌. வெய்பப்படுத்திக்‌ வால்லப்ப்ட வீரியமுள்ள பாக்கறியாக்களையும்‌, வீரியமற்ற பாக்கரியாக்களையும்‌ கலந்து செலுத்தினார்‌. செலுத்தியபோது. ஆச்சர்யமான முடிவுகளை கொடுத்தது. எலிகள்‌ நிமோனியாவால்‌ இறந்ததைக்‌ கண்டார்‌ இறந்தாலியின்‌ இரந்தத்தைப்பரிசோதனை செய்துப்க்கும்‌ போது அதில்‌ உயிருள்ளமிருதுவான சிற்றினம்‌ இருந்தது. கற்வயலான கண்டுப. கிரிபபித்தைவாறணாப்பானசிற்றினம்‌மிருதுவான

இந்த வாருள்தான்‌ "மாற்றத்தின்‌ தத்துவம்‌" என்று கூறினார்‌. இந்த நிகழ்வு பாக்ியல்‌ மாற்றம்‌" என்று கூறப்படுகிறது. கிரிப்பித்‌ சோகனை படம்‌ 143 ல்‌. சுருக்கமாக காண்பிககப்பட்டுள்ளது.

மிருதுவான மற்றும்‌ சொரசொரப்பான குழுக்கள்‌.
வான. தலான மறுக க

படம்‌ 143. கிிபபித்பரி

14.12 ஆஸ்வால்‌ 1. ஆவ்ரி, கோலின்‌ மெக்லியோட்‌ மற்றும்‌ மேக்லின்‌ மெக்காத்தி. பரிசோதனை:

படம்‌ 14.௫: ஆவ்றி, மெக்லியோட் மற்றும்‌ மெக்காத்தி

கிரிமித்‌ பரிசோதனையின்‌. மாறுதல்‌ கொள்கையை மேலும்‌. செய்ய ஆர்வத்தை தூண்டின. ஆவி மற்றும்‌ அவருடன்‌ பணிபுறிந்தவற்கள்‌ (படம்‌ 14.4) பரக்‌, ஆர்‌.என்‌.ஏ, மற்றும்‌ டி.என்‌.ஏ. ஆகியவற்றை நீக்குவதற்காகப்‌ புரோ்டீயேஸ்‌, ஆர்‌ன்‌, எஸ்‌, உஎன்‌.ஏஸ்‌ ஜநொதிகளுடன்‌, வெப்பழுப்டி கொல்லப்பட்ட மிருதுவான பாக்மரியாவின்‌ சாறைப்‌ பயன்படுத்தினார்‌. பிரித்தெடுககப்பட்ட ஊடகத்தில்‌ வைக்கப்பட்ட யாவை உயிர்வாழும்‌ சொரசொரப்பான பாக்கரியாவுடன்‌. கலந்து எலிகளுக்குள்‌ செலுத்தினார்‌. டிஎன்‌:
ஸா

வட வப்தனால்‌ வவட &. . மிதுவன வகையறம்‌ உளை னறணமான வடை

எஸ்‌ கத்தில்‌ வைக்கப்பட்டு, வாழும்‌ சொரசொரப்பான பாக்கியா கலந்த கலவை செலுத்தப்பட்ட எலிகள்‌ இறக்கவில்லை. இதன்‌. மூலம்‌, ஸ்ப்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ நிமோனியே. பாக்கரியாவின்‌ சாரணாரப்பான சிற்றினங்களை. மிருதுவான பாக்கரியாவாகமாற்றுவதற்குடிஎன்‌.ஏ ொறுப்பாகிறது என்பது, ஒரளவு நிரூபணமானது. ஆல்றி மற்றும்‌ அவருடன்‌ பணிபிந்தவு படம்‌ 14.5 ல்‌ சுருக்கமாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. பின்னர்‌, ஊஹர்சே மற்றும்‌ சேஸ்சின்‌ 12 பாக்கரியோபேஷ்‌ மீதான பரிசோதனை, டிஎன்‌ஏ வில்‌ மரபியல்‌ தகவல்‌ காணப்படுகிறது என்பதை:

யனான ஆரம்பகால மற்றும்‌ பிற ஆகாரங்களும்‌, உயிருள்ள செல்களின்‌ மரபுப்‌ தகவல்கள்‌ டி.என்‌.ஏ: தான்‌ ஒரு தலைமுறையில்‌ இருந்து மற்றாரு: தலைமுறைக்கு பண்புகளை கடத்துவதற்கு காரணமாகும்‌ என நிருபிக்கப்பட்டது. இது எல்லா. நுண்ணுயிர்களுக்கும்‌ உள்ளது. விதிவிலக்காக சிலைவைஸ்கள்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபியல்‌ தகவல்களைக்‌. கொண்டுள்ளன. டிஎன்‌ஏ வில்‌ பாரம்பரியத்தின்‌. முக்கியத்துவத்தை அறிவதன்‌ மூலம்‌, தடயவியல்‌: பகுப்பாய்வு, தந்தை வழி மரபு சோதனை மற்றும்‌. மரபணு தரம்‌ அறிதல்‌ சோதனைகளில்‌ பயன்படுத்த: இயலுகிறது.
பா

படம்‌ 14. ஆஷி, வகலியோட்‌

பாக்டீரியா.

ஒருபாக்கரியத்தில்‌

நன்று க்ப்கள எ ய்‌

ட்ப இறவை
ஸா

ந

ன வவ நுபையறுதது இலக்‌ உரன்‌. ன்‌ பு

க வல்கு்வத.

மற்றும்‌ வக்காத்தி பறிசோதனை:

உருமாற்றம்‌ பிளாஸ்மிட்வறுகல்‌. னைத மவன்‌ ப க்‌ பல்வ ன்றது ண்‌ வண்ணை ந்‌
பா

்‌ 0 ச ச்‌ ந்‌ 9 வலம்‌

'இடிக்ளியோரைப்‌ 1 லாக்ம்‌

பமக இழக்ிடன்டைட நிகி ஆ

14.2 டிஎன்‌.ஏ. அமைப்பு

*   டிஎன்.ு.என்பது நியூக்ளியோடைடு எனப்படும்‌, எனிய மோனோவரிக்‌ அலகுகளால்‌ ஆன: பாலிமர்‌ ஆகம்‌ (படம்‌ 145) ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடும்‌ மூன்று. வேதிப்பொருளால்‌ ஆனவை.

1.  நைப்ரஜன்‌ காரம்‌ ந 2 சக்கரை
2.  பாஸ்பேட்‌ ொகுகி

*   பாஸ்பேட்‌ கொதி கல்லாக இிழுக்ளியோடைடுகள்‌ நிழக்ரியோசைடு. எனப்படும்‌.

உளன்‌ ஓலில்‌ காணப்படும்‌ சர்க்கரை ட ஆக்ஸி ைபோஸ்‌ சர்க்கரை ஆகம்‌.

1 டிஎன்ஜ வீல்‌ காணப்படும்‌ றைப்ரஜன்‌ கரங்கள்‌:

*   மிழூரின்கள்‌ - சவுனைன்‌ (8), குவானைன்‌.

டு

*   பிரமிடன்கள்‌ - தைமின்‌ (1), சைட்போசின்‌. \[2\]
ஸா

க்‌

னல்‌ ம க ட்‌ ந்‌ த்‌ ரீ, இப்ப பரி\]

பரன்‌ வைனு ஒவலைன்டு

டக்சிரைபோஸ்‌, ரைபோஸ்‌, நைட்ரஜ்னஸ்‌ காரங்கள்‌. ன்‌ அமைப்பு

ஒரு. இடுக்ளியோடைடு அலகு இவற்றால்‌. அமைகின்றது:

*   நைப்ரஜன்‌ காரம்‌ மற்றும்‌. சர்க்கரைக்கு இடையில்‌ உள்ள இணைப்பு கிளைக்கோலைிக்‌ இணைப்பு பாஸ்பேட்‌ ஷொகுதி மற்றும்‌ சர்க்கரைக்கு இடையிலான இணைப்பு
*   ஒவ்வாரு நிழூக்ளியோடைடுகளும்‌

பாஸ்போடைஸ்டர்‌ இணைப்புக।

இணைந்து மாலிநியூக்ளியோடைடு சங்கிலியை (இழை) உருவாக்குகின்றன.

(ம்‌

*   நைப்ரஜன்‌ கரங்களுக்கு . இடையில்‌

ஸைப்ரஜன்‌ இணைப்பு மூலமாக இரண்டு

பாலிநியக்ளியோடைடு சங்கிலிகள்‌ இணைந்து வட்டை இழை டிஎன்‌ஏ உருவாக்குகிறது டம்ரறு.

*   அடினைனுக்கும்‌ தையினுக்கும்‌ இடையே வண்டு ஹைட்ரஜன்‌ இணைப்புகளும்‌, குவாணைனுக்கும்‌ சைட்டோசினுக்கும்‌ இடையேமூன்றுஹைட்ரஜன்‌ இணைப்புகளும்‌.
பா

வுணுனைையன் இதை னைப்‌

படம்‌ 147: டி.என்‌ ஏவின்‌ ஒற்றை பாலிறியூக்ளியோ இணைப்பு அச்சை சற்றி இரட்டை எ

*   டிஎன்‌ஏ இரப்பை கழல்‌ 140\] வடிவில்‌ சருண்டுள்ளது. இதில்‌, ஓர்‌: கம்சைச்‌ சுற்றி டீஎன்‌.ஏவின்‌ இரு இழைகளும்‌ அமைந்துள்ளன. டம்‌ மற்றும்‌ வ)

2 இந்த ச்சு மிகவும்‌ அதிகமாக கழன்று, காணப்படும்‌. இது டிஎன்‌ஏ அமைப்பின்‌ முக்கியமான பண்பாகும்‌.

அனைத்து டிஎன்‌.ஏக்களும்‌ வறியதாயினும்‌. சிழியகாயினும்‌ ஒரே சர்க்கரை பாஸ்பேட்‌ முதுகைலும்பைக்‌ கொண்டவை. பாலிமரின்‌ நீளமும்‌, நான்கு காரங்களும்‌ முதுகெலும்பில்‌ பகிரும்‌ விதழுமே ஒரு டிஎன்‌.ஏ-விலிருந்து மற்றொன்றை வேறபடுத்துகின்றது. சில இசைக்‌ குறிப்புகளைக்‌ கொண்டு எண்ணற்ற மெல்லிசைகள்‌ உருவாவது போல, நான்கு நைட்ரஜன்‌ காரங்களைக்‌ கொண்டு பல்வேறு வரிசைகளை உருவாக்க முடியு.

ஆர்‌என்‌.ஏலில்‌ ஆக்ஸிரைபோஸ்‌. சர்க்கரைக்குப்‌ பதிலாக ரைபோஸ்‌ சர்க்கரையும்‌, தைமின்‌ நைட்ரஜன்‌ கார வரிசைக்குப்‌ பதிலாக பராசிலும்‌ உள்ளது. இந்தபண்பே ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌
ஸா

ர்‌. இரான்டலேடர்‌ ரவான்ட . யமைய கலை. ப்பை. றான

டடு சங்கிலி, இரு டி.என்‌.ஏ இழைகளின்‌ ஹைட்ரஜன்‌.

ழல்‌ \[0\] ஆகியவற்றின்‌ அமைப்பு

டிஎன்‌ஏ வைவேறுபடுத்துகிறது.

14.21 வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ டிஎன்‌ஏ இரட்டை சுருள்‌ மாதிரி. 95௦0-ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கத்தில்‌ ரோஜலிண்டு. பிராங்களின்‌ மற்றும்‌ மெளரிஸ்‌ வில்கின்‌, 2-கதிர்‌. அலைவளைவின்‌ சக்தி வாய்ந்த முறையைப்‌ பயன்படுத்தி டன்‌. அமைப்பில்‌ அதிக ஒளியை வலுக்தினார்‌ கதிர்‌ அலைவளைவின்முறையில்‌. டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறுகள்‌ ருள்‌ அமைப்பு என்று ஊகிக்தப்பப்பது. ிராங்களின்‌ 8-கதிற்‌ படிமாதல்‌. படப்பின்‌ சடிப்படையில்‌ 958 ஆம்‌ ஆண்டு, வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ முப்பரிமாண டி.என்‌.ஏ மாதிரி. அமைப்பை அுகோளிட்டனர்‌ (டம்‌ 14.9) 62ல்‌. அப்டைர்குழல்‌ அமைப்பை அங்கீகரித்து வாட்சன்‌, கிரம மற்றும்‌ வில்கின்ஸ்‌ ஆகிய மூவருக்கும்‌ நோயல்‌ பரிசு வழங்கப்பட்டது. வாட்சன்‌ மற்றம்‌ கிரக மாதிரியின்‌ (டம்‌ லப வலதுபக்க சூழல்‌ உருவாக்க, இரண்டு சூழல்‌ சங்கிலிகள்‌ ஒரே கம்சைப்‌ சுற்றிப்‌ பிணைந்து காணப்படும்‌.
அய்ன்‌ க்தன |

ளி

படம்‌ 14௪: வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்கின்‌ டிஎன்‌ஏ

*   இரு இழைகளின்‌ பிமூரின்‌ மற்றும்‌ பிரிமிடின்‌ காரங்களும்‌ இரட்டை சூழலுக்கு, உள்ளே. ஒன்றின்‌ பின்‌ ஒன்றாக அடுக்கப்பட்டு இரக்கம்‌.

ஹர்‌ இழையின்‌ ஒவ்வாரு நைப்ரஜன்‌ காரமும்‌. மற்ற இழையின்‌ காரத்தோடு ஒரே பகுதியில்‌. (நன) இணைக்கப்ப்பருக்கும்‌.

£ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கரக்‌ விதிகளின்‌ படி, அடுனைன்‌ காரம்‌ தைமினுடனும்‌, குவானைன்‌ காரம்‌ சைட்டோசினுடனும்‌ இணைக்கப்பட்டு இருக்கும்‌.

படம்‌ 44.2: வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிறக. . க மற்றும்‌ 1 க்கு \[5-1 என்பதைக்‌ குறிக்கும்‌\] இடையில்‌ இரண்டு ஹைப்ரஜன்‌
ஸா ண்‌ ர

மாகிரி, எதிர்‌ இணை இரட்டை இழை டி.என்‌.ஏ.

இணைப்புகளையும்‌ 6 மற்றும்‌ க்கு \[6 ௨ 0) இடையில்‌ மூன்று ஹைப்ரஜன்‌ இணைப்புகளையும்‌ உருவாக்க முய.

*   ஹைப்ரஜன்‌ இணைப்புகள்‌ இரண்டு சங்கிலித்‌ ொடருக்கிடையே, வேதி நிலைபதன்மையை உறகியைக்‌ \[ரணை வி தரம்‌.

குறிப்ப மற்றும்‌ 6௨௦ கற இணைப்பு என்பது நிலைபபுத்தன்மையின்‌ அடிப்படையாகும்‌, டிஎன்‌ஏ இரப்புபப்கும்‌ \[ஷன\] மரபணு: எவளிப்பாட்டிற்கும்‌ \[966 ௭15501\] நிலைப்பத்தன்மை \[ணழனளனடு ணை\] என்பது மிக முக்கியமான எயல்முறை ஆகம்‌.

*   இரப்டைச்‌ சுழலின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படும்‌. பெரிய மற்றும்‌ சிறிய பள்ளங்கள்‌ இரண்டு

இழைகள்‌ இணைவதன்‌ மூலமாக உருவாகின்றன.

“இரண்டு இழைகளும்‌ எதிர்‌ இணைகளாகும்‌. (காடனிலி.. ஸனனில்‌, அதன்‌

பாஸ்போடைஎஸ்டர்‌ இணைப்புகள்‌ \[தாவது 5.2\] எதிர்‌ திசையில்‌ ஊல்லக்‌ கூடியதாக அமைந்துள்ளன.

£ வங்குத்தாக அடுக்கப்பட்ட காரங்கள்‌ 3௯ இடையவளியுடன்‌ காணப்படும்‌.
பா

உயிரணுவின்‌ வாத்தமரபு

மற்றும்‌ மரபணுக்களின்‌ ஆ

ந்‌ விட மூகேரியோடிக்‌ உயிர சிக்கலாக உள்ளது, இது.

குரோமடினை உருவாக்குகிற

மரபணுக்களை கொண்டிருக்கக்கூடும்‌. பல மரபு

கொண்டிருக்கின்றன டி என்‌.ஏ எல்லாவற்றையும்‌

இ கை எடுத்துக்காட்டு ரக பேற்‌.

*   இரப்டை இழையின்‌ ஒரு முழு சற்றானது. அக. அலகுகள்‌ (5) நீளமுடைய கார: இணைப்புகளைக்‌ கொண்டதாகும்‌.

14.22 ஏற்வின்‌ சார்காஃப்‌ விதி

1940- களில்‌ எர்வின்‌ சா்காப்‌ விதி மற்றும்‌ சக

ஆராய்சசியாளற்களும்‌வல்வெறு உயிரினங்களின்‌

உள்ள டிஎன்‌ஏ வின்‌ நான்கு நியூக்ளியோடைடு காழங்களின்‌ விகிதம்‌ ௦வவ்வேராக உள்ளன என: கண்பறிந்தனர்‌. டிஎன்‌ஏ கார அளவுகளை சளவீடு செய்து, அதில்‌ சடினைனின்‌ எண்ணிக்கை தைமினின்‌ எண்ணிக்கைக்குள்‌ சமமாக இருப்பதையும்‌, குவானைனின்‌ எண்ணிக்கை சைப்போரினின்‌ எண்ணிக்கைக்குள்‌ சமமாக இருப்பதையும்‌ கவனித்தார்‌. இகனால்பியூரின்களின்‌. மொ்த எண்ணிக்கை பிரிமிடிகளின்‌ மொத்த எண்ணிக்கைக்குச்‌ சமமாக இருக்கம்‌.

ளவிடு:

கா கல்லது!

ககக
ஸா

னு உள்ளடக்கம்‌ அதன்‌ பரபணு என அறியப்படுகிறது. வு மரபியல்‌ ஆகும்‌. புரோகேரியோட்டுகளை: லுக்கள்‌ ஹிஸ்டோன்‌ ப்ரதங்களைக்‌ கொண்டு பூகேரியோடிக்‌ குரோமோசோம்களின்‌ பொருள்‌. நு. ஒரு குரோமோசோம்‌. பல்லாயிரக்கணக்கான. க்கள்‌ பரத உற்பத்தியைப்‌ பற்றிய தகவல்களைக்‌ ல்லுலார்‌ நடவடிக்கைகளையும்‌ கட்டுப்படுத்துகிறு.

ங்களின்‌ வகைகள்‌

ஒரு டின்‌... இழையில்‌ சஷினைனின்‌. சதவீதம்‌ 20 ஆக இருந்தால்‌ மற்ற காரங்களைய்‌. சதவீதத்தை கண்டறிய முடியுமா? ஆம்‌ எனில்‌. எப்படி?

14.23 டிஎன்‌.ஏ- மாற்று அமைப்புகள்‌

டிஎன்‌ஏ என்பது குறிப்பிடத்தக்க நெகிழ்வு கன்மை மூலக்கூறாகும்‌. சர்க்கரை-பாஸ்பேட்‌ முதுவலும்பில்‌ பிணைப்பின்‌ எண்ணிக்கை சற்றி கணிசமான சுழற்சி முடியும்‌ மற்றும்‌ வப்பநிலை: ஏற்ற இறக்கங்கள்‌, இழைகளின்‌, வளைவு நீட்சி, பிறிவு போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்ய. முடிவும்‌. வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ மாதிரி டிஎன்‌ ஏ அமைப்பு (9-டிஎன்‌.ஏ) அல்லது 8-அமைப்பு என்று. கூறப்படுகிறது. ஆயினும்‌ டிஎன்‌ஏ 4, அல்லது 2 ஆகிய இரண்டு அமைப்பிலும்‌ இருக்க முவுமம்‌, 197௦ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அலைக்சாண்டர்ரிக்‌ 2 அமைப்பு என்‌ எவை கண்டுபிவுததார்‌ (டம்‌ 1410)
படம்‌ 1410: டிஎன்‌ஏ அமைப்புகள்‌. சமிபத்தில்‌ பல்நவறு மாற்று வகை டி.என்‌.ஏ ஆன: 0 அமைப்பு 2-அமைப்பு மற்றும்‌ £-மைப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால்‌ மற்ற டி.என்‌.ஏ. பண்புகளை பற்றி அறிய 8 டி.என்‌.ஏ அமைப்பே. தரமான மேற்கோள்‌ ஆகும்‌. அட்டவணை (14.1) உடு என்‌.ஏ மிகவும்‌ நிலையான அமைப்பாகும்‌.

ட பாங்கரியாவின்‌ மரபுவாரள்‌

| ௦ ரியா மரபணுக்கள்‌ வ £. பாக்கரியல்‌ மரபணுக்களில்‌ வழக்கமான பாக்கியா ௮௭

பாக்டீரியா மரபணுக்களின்‌ பரவலானது பொது

ற்றங்கள்‌. பகனடு வண ஷுய்டை நேயன்‌\] பகடு பாட்‌ 10 - 0330. வியா ஜீனோம்ஸ்‌. சிறிய (0) ணு அருத்தி உயர்‌ எடுத்த்காப்டு . |ஈ- கோலி வணுக்கள்‌
ஸா

அட்டவணை 141 டிஎன்‌ஏ அமைப்புகளின்‌.

பண்புகள்‌. அமைய அமைப்பு | 2 அமைப்பு வலது | வலது | இது:

சும்‌ திரை பவம்‌ | பககம்‌ | பக்கம்‌

பம்‌ அகட அல ஆ

கலில்‌.

ஹ்பம்கர | | ௨

இணைப்புக்‌.

அடுக்கடக்க

ங்களின்‌ | 2௧௫ | ககக மோக

இ இடைவளி.

ளவு

துவாக 10ல்‌ வவெளிப்படுத்தப்படுகின்றன நீளம்‌ பொதுவாக மிமி வரம்பில்‌ இருக்கம்‌, எனவே.

வு100030 ஜனிட வரியாக இருக்கும்‌.

ாக 10 9 (ிகோகிறாம்‌) வரம்பில்‌ இருக்கிறது.

00 அவுப்படை ஜோடிகள்‌. (க 10\] ப பகலா லா

எண்ணிக்கை - நிறை
பா

கீழ்காணும்‌ நிரப்புடிஎன்‌. மற்றும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ. இழையின்‌ கார விசையை எழுது... 00௦

148 டி.என்‌.ஏ இரட்டித்தல்‌. மறணு தகவல்களை நிலையாகச்‌ சேமிக்க டிஎன்‌ஏ ஓர்‌ கற்புமான சாதனமாகும்‌. டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறுகளின்‌ பிரதிகள்‌ உருவாகும்‌ செயல்முறையே டிஎன்‌ஏ இரப்டித்தல்‌ எனப்படும்‌. இங்க, இண்டு ஒத்த இ்டை இழை டிஎன்‌ஏ. மூலக்கூறுகள்‌ உருவாக இரப்டை இழை டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறு பிரதி எடுககப்படுகின்றன. இரப்புத்த்‌. என்பது ஒரு அத்தியாவசியமான செயல்‌ முறையாகும்‌. ல்களில்‌ (வரின 20) வற்றோர்‌ செல்லிலுள்ள அதே மரபணு தகவல்‌ இடம்‌ வற வேண்டும்‌. டிஎன்‌ஏ உற்பத்தி) வளர்சசியின்‌ (ரம) போது ஏல்‌ பிளவு ஏற்படும்‌ முன்னர்‌ டி.என்‌ ஏ இரப்புத்த்‌. நடைவறுகிறது

அவிகண்ணர்வேப்டி்‌ இட்ப்தல்‌ சுண டிஎன்‌ஜ இழையும்‌ ஒரு புதிய இழையின்‌ ஷாகுபபு உருவாவதற்கு அச்சு போல்‌ செயல்படுகிறது

டின்‌ இப்டித்தல்‌ மூன்று வழிகளில்‌. சாத்தியப்படும்‌ என்பது மேக்ஸ்‌ உெல்ப்ரகின்‌. பரிந்துரை ஆகம்‌,

சயிகான்சர்வேடிவ்‌ - இரட்டை இழை டிஎன்ற (இரப்டை இழை டிஎன்‌ஏ) வின்‌: ண்டு பிரதிகளை உருவாக்கும்‌. சில்‌ ஒரு: பறைய இழையையும்‌ ஒரு புதிய இழையையும்‌

மற்றொரு சேய்‌ டி.என்‌.ஏ வானது இரு புதிய இழைகளையும்‌ கொண்டது.

டுள்பர்சிவ்‌ - டிஎன்‌.ஏ இரப்டித்கலில்‌ கல்‌ 8 வண்டு பிரதிகளை உருவாக்கி ஒன்று கூடும்‌ துண்‌
ஸா

இதல்‌ உருவாகும்‌ டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறுகள்‌ ஒவ்வொன்றிலும்‌ ஒரு இழை பழையதாக, ஒரு இழை புதியதாகவும்‌ காணப்படும்‌. இதுவே வெமிகள்ச்வேட்டிவ்‌ இரப்ி்தல்‌ ஆகும்‌ (டம்‌ 41.

14.81 மீசல்சன்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ சோதனை 1957-ஆம்‌ மேகியு மீசல்சன்‌ மற்றம்‌ ப்ராங்கிளின்‌. ஸ்டால்‌. என்பவர்கள்‌ செமிகன்வேயவ்‌ இர்டித்தல்‌. முறை சோகனைகான ஆகாரங்களை வழங்கினார்‌.

படிநிலைகள்‌.

பலதலைமுறைகள் பிறகு. கோலைசெல்களில்‌. அனைத்து நைட்ரஜன்‌ உள்ள மூலக்கூறுகளும்‌ டான்‌.ஏ நைட்ரஜன்‌ காரங்களும்‌ உள்பட நைட்ரஜனை கொண்டிருந்தன.

4.  குறித்த வல்கள்‌, 40 உள்ள வளர்ச்சி ஊடகத்தில்‌ மாற்றப்பட்டது (இலேசான. ஐசோபோய்புகள்‌)
    
5.  ஷொயர்ந்து நடைவற்ற டி.என்‌.ஏ இரட்டந்தலில்‌. புதிய டிஎன்‌ஏ க்களில்‌ “94 ஐசோடோப்புகள்‌
    
6.  ஏல்மாதிரிகள்‌ குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்‌. வளர்ச்சி ஊடகத்தினிுந்து கொடுக்கப்பட்டது.
    

க்‌ 1 1 ்‌ 1

படம்‌ 141 செமிகான்சர்வேடில்‌, கான்சர்வேப்டிவ்‌, யுஸ்பர்சில்‌.

மட்டை இழை டிஎன்‌ஏ துண்டுகளாக்கப்படுகிறது.

டுகள்‌, நிரப்ப கட்டமைப்பை ஒருங்கிணைக்கின்றன.
பா

7.  மேலேயுள்ள ஒல்லவொரு மாதிரியிலிரந்து டிஎன்‌ஏ வை பிரிக்தடுத்து, கதை (சியம்‌ குளோரைடு மைய விலகல்‌) கடத்தி வறிவு மைய விலகல்‌ முறைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது..

எதிர்பார்க்கும்‌ முடிவுகள்‌.

கனமான ஐசோபோப்‌ 4 கொண்டுள்ளடிஎன்று: ஆய்வு குழாயில்‌ சயுப்பகுதி பக்கத்தில்‌ எெறிவு புள்ளியில்‌ மறிலையை அடையும்‌. 9 கொண்டுள்ள டிஎன்‌ஏ ஆய்வு குழாயின்‌: மேற்பரப்பில்‌ பக்கத்தில்‌ ஏெறிவு புள்ளியில்‌. சமநிலையை அபையும்‌. காணப்பட்ட முடிவுகள்‌ முதல்‌ சந்ததிக்கு மின்‌, தனிமைபடுக்கபட்ட என்ர இடைப்பட்ட அடர்த்தி பட்டை இடத்தை பிடிததுக்கொள்ளும்‌. வரண்பாவது சந்ததிக்கு பிறகு இரண்டு பய்டைகளை உற்றுநோக்கப்ப்டது. ஒன்று. இடைப்பட்ட அடர்த்தியில்‌ மற்றொன்று “1 செறிவு இடத்தில்‌ வாருந்திருக்கும்‌ இலேசான. அர்க்கி ஆகம்‌. இநத சோதனையின்‌ முடிவுகளும்‌, மற்ற. மீசவ்சன்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ புரோகேரியோட்‌ செல்களில்‌ நடத்திய சோதனைகளும்‌ செமிகன்சர்வேடல்‌ முறையில்‌ டின்‌.

படம்‌ 1412) மீசல்சன் ம
ஸா

நடைவறுகிறது எனவும்‌, இவை ஒரு உலகளாவிய முறை எனவும்‌ கருதினர்‌ (படம்‌ 1412),

14..2 டி.என்‌.ஏ இரட்டித்தல்‌ பங்கேற்கும்‌ ஜாதிகள்‌.

எஷ்வறிரியா கோலை செல்லில்‌ நடைவறும்‌. டிஎன்‌ஏ இரப்பித்தலில்‌ பல மொகிகளும்‌. பதங்களும்‌ தேவைப்படுகிறது. ஒவ்வொன்றும்‌. குறிப்பிட்ட ஊயல்களில்‌ ஈடுபடுகிறது. இந்த அனைத்து கூட்டுப்வாருள்களும்‌ டிஎன்‌ஏ. வப்லிககஸ்‌ அமைபு அல்லது ஏப்லிசோம்கள்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது. டிஎன்‌.ஏ இரட்டிக்தலில்‌. முக்கியமான ஜாதிகள்‌ மற்றும்‌ புறதங்கள்‌, அதன்‌. பணிகளுடன்‌ அட்டவணைப்படுத்தப்‌ பட்டுள்ளது. (கப்பவணை 142).

அப்டவணை 14.2: டி.என்‌.ஏ இரபடித்தலில்‌. ஈடுபடும்‌ நொதிகள்‌.

வாதி பணிகள்‌ உஹலி 6 உஸ்‌ டிஎன்‌ஏவின்‌. பள்‌ | இழைகளை பிரிக்கும்‌. என்‌ கைரேஸ்‌ டிஎன்‌ஏ பிரிதலில்‌. ஏற்படும்‌ அழுத்தத்தை குறைக்கும்‌.

ஒற்றை இழைடிஎன்‌.ஏ யில்‌ இணைந்து, ண்கள்‌!

றும்‌ ஸ்டால்‌ சோதனை
பா

பிரைமேஸ்‌ (ர்க) | ஆர்‌.என்‌.ஏ வின்‌: முன்னோடியை (அனைய) உருவாக்கும்‌.

பன்றி அர்சன்ற

முன்னோடியை

நீக்கிவிட்டு அவ்விப்‌.

நியுக்ளிபோடைப்கால்‌

நன்‌

டிஎன்றரவர .. | டிஎன்‌ஏ வின்பதிய இழை நீட்ரியைதல்‌

டன்‌. லைகேஸ்‌ | காலிடத்தை

ய இணைக்கும்‌.

14.83 இகோலையில்‌ டி.என்‌.ஏ.

இரப்டித்தலின்‌ நிகழ்வுகள்‌.

ட துவக்க நிலை

2 நீப்சியடைதல்‌,

3.  இறுகிறிலை டிஎன்‌ஏ இரப்பத்தல்‌ பம்‌ 1474.

ொக்கப்பட்டள்ளது.

துவக்க நிலை

*   மிஎன்ற . இ்பித்தலின்‌ ஆரம்ப ஆதாத்திலிருந்து ஆரம்பிக்கிறது. இவை. ஓ.ர்.ஐசி (5) என்று அழைக்கப்படுகிறது. (8. கோவையில்‌ கார இணைப்புகள்‌)

*   இறபபித்தலின்‌ துவக்கத்தில்‌ டிஎன்‌.ஏ மற்றும்‌.

கிலா ப்பம்‌ பது அல்‌ று டப ஜபுபம

படம்‌ 1416 ஒரு திசைமற்‌
ஸா

பாக மூலக்கூறுகள்‌ பிணைந்துள்ளன. வஹெலிகேஸ்‌ (டஎன்ஐ) ஆனது கார இணைப்புகளுக்கு இடையிலான ஹைப்ரஹன்‌. பிணைப்பை உடைந்து டிஎன்‌ஏ. சுழலின்‌. இயல்பை மாற்றி விடுகின்றது. எஸ்‌.எஸ்பி புறதங்களின்‌ பல மூலக்கூறுகள்‌. கூட்டாகப்‌ பிணைந்து ஒற்றையிழை டீளன்று: 'வாகபிரிந்த இழைகளை நிலைப்படுத்தி இயல்பு நிலைக்குத்‌ திரும்புதலைத்‌ தடுக்கிறது.

*   ஹெலிகேஸால்‌ உருவாகும்‌ பரவலான. அழுத்தத்தை கைரேஸ்‌ டோபோ ஐசோமேரஸ்‌: வெளியிடுகிறது.

*   மிரைமேஸ்‌, ஆர்‌என்‌, ஏ வின்‌ முன்னோடியை உற்பத்தி செய்கிறது. க்கப்பட்ட பாலிறியூக்ளியோடைடு

இழைகள்‌, அவற்றிற்த இணையான இழைகள்‌

உருவாவாற்கு அச்சு போல்‌ பயன்படுகிறது. டிஎன்‌ஏ. உருவாக்கத்திற்காக, ஹெலிகேஸால்‌ பிரிக்கப்பட்ட ளன்‌.ஓ-வின்‌ பகுதியே இப்புத்தல்‌ பிளவு

(ஷிவ 107) எனப்படுகிறது. அந்த இரப்பத்தல்‌.

பிளவில்‌ நான்கு என்‌. இழைகள்‌ உள்ளது. அதில்‌.

இண்டு வற்றோர்களிபமிருந்து (ளக) மற்ற வண்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்டவை இர்பத்தல்‌. ஒரே கிசையாகவோ \[பரனே அல்லது இரு திசையாகலோ (ன்ஸனக) ஒவ்வொரு தோற்றத்திலிரந்தும்‌ ஏற்படலாம்‌. (டம்‌ 14:15) இரு திசை இரப்டித்தல்‌ வட்ட வடிவ குரோமோசோமை சற்றி இரண்டு இரப்டித்தல்‌ பிளவை எதிஷதிர்‌ திசைகளில்‌ இயங்கும்‌ என: விவரிக்கப்படலால்‌.

கில பவம்‌

து ள்‌

நும்‌ இரு திசை இர்டிக்தல்‌.
பா

படம்‌ 146: டிஎன்‌.ஏ இரப்டித்தல்‌, ஆர்‌.என்‌.ஏ பில

இவ்விரு பிளவுகளையும்‌ இரப்டித்தல்‌ பிளவுகள்‌

எனக்‌ கூறலாம்‌. இர்டித்கலின்‌ தோற்றத்திலிரந்து

லிக்‌, இரப்டை சுழலோடு சேர்ந்து எதினதிர்‌ திலைகளில்‌, வட்ட பவ குரோமோசோமை சற்றி நகர்ந்து வல்லம்‌

நீட்சியாதல்‌.

. டிஎன்ற. உருவாக்கம்‌ ஏ திசையில்‌ ஷாயர்கிறது (இவ்வாறு படக்க 5 றட 0௦ வண்டு

. ஹூ இழை வொயரச்சியாக உற்பத்தி ய்யும்‌. இந்த இழை முன்னோக்கு இழை (கன்டு ணு எனப்படம.

மற்றொரு இழை ஷாயர்ச்சி கற்று உற்பத்தியாகும்‌. இது மின்‌ தங்கிய இழை (பண்டி ளணை எனப்படும்‌

ஒரு சச்சு இழை மேல்‌ புதிய டிஎன்‌ஏ இழை உருவாக்கக்கூடிய ஜாதிக்கு டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ என்று அழைக்கப்படு.

௨ ஆண்டு கார்ன்வர்க்‌ என்பவருக்கு டிஎன்‌.ஐ பாலிமரேஸ்‌ ஜாதி கண்டறந்தற்காக தோல்‌ பரிச வழங்கப்பட்டது.

ஈ கோலை-யில்‌ ன்று பாலிமரேஸ்‌ நொதிகள்‌. உள்ளன அவையாவன
கை நட்‌ பதா என்தன ; ந த்‌ ம ட அறு வெனைவமல வடம

ரமர்களின்‌ நீக்கம்‌ மற்றும்‌ லிகேஸ்‌ நடவடிக்கை:

*   கடம்‌ ஆண்டு கான்வர்க்‌ என்பவழ்‌: ஆய்வகத்தில்‌ டிஎன்‌ஏ உற்பத்தியை பி.என்‌. சச்சு கொண்டு சோதனையை நடத்தினார்‌.

1965ம்‌ ஆண்டு 416 கொரானா என்பவர்‌ ஆய்வகத்தில்‌ டிஎன்‌ஏ உற்பத்தியை பன்ற சச்சு இழை இல்லாமல்‌ சோதனையை நடத்தினார்‌.

1 உான்ஏபாலிமரேஸ்‌। 2 டான்‌ பாலிமரேஸ்‌॥

3 டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ ॥

*   பாலிமரேஸ்‌ நொதிகள்‌, டி ஆக்ஸிரையோ. நியூக்ளியோடைடு சங்கிலியை 3-0 முனையிலிருந்து நீட்டிக்கச்‌ செய்யுமே தவிர ஒரு ஏொதியும்‌ டிஎன்‌ஏ உருவாக்கத்தைக்‌ தொடங்காது
    
*   உன் உருவாக்கத்திற்கு நிூளியோசைடு ப்ரை பாஸ்பேட்‌ அல்லது நியூக்ளியோடைடு டி ஆக்ஸி அடினோசின்‌ ட்ரை பாஸ்பேட்‌ (9 81௦ டி ஆக்ஸி தைமிடன்‌ ட்ரை பாஸ்பேட்‌ (4117)
பா

டி ஆக்ஸிசைப்படன்‌ ப்ரை பாபேட்‌ (0 017) ட ஆக்ஸி குவானோசின்‌ ட்ரை பாஸ்பேட்‌ (1 619) ஆகியவை தேவைப்படும்‌. டிஎன்‌ஏ இழை உருவாக்கத்தில்‌ நிய்ியோசைடு ட்ரை பாஸ்பேட்‌ சக்கரையுடன்‌ இணையும்‌ போது. வண்டு பாஸ்பேட்களை இழக்கின்றது. ொடக்கிலையில்‌ உருவாக்கப்படும்‌ என்‌. பிரைம்‌ நீககப்ப்டு அகற்று பதிலாக உடன்‌. டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ | ஆல நரப்ப்படுகிறத. இறை துண்டாககப்பட்ட இடம்‌ 00) டான்ஏ லைகேஸ்‌ எனும்‌ இணைப்பு நொதியால்‌ மூடப்படுகிறது. இல்வாறாக டிஎன்‌ஏ லைக்‌ ஒரு டான்‌.ஏ துண்டின்‌ 3-011 முணை அதன்‌ மற்ஸாரு துண்டில்‌ க பாஸ்பேட்‌ முனைக்கு இடையில்‌ பாஸ்போ டை எஸ்டர்‌ இணைப்பை உருவாக்க வினையூக்கியாக செயல்படும்‌. வப்டிக்கலின்‌ நீப்ரயாகல்‌ நிலை இரு

வெவ்வேறு தொடர்புடைய முறைகளை கொண்டது

முன்னோக்கு இழை உருவாக்கம்‌ (ல

ணய வாய்வை\] பின்‌ தங்கிய இழை உருவாக்கம்‌ (ரா ணய வாபி\]

முன்னோக்கு இழை உருவாக்கம்‌ இதன்‌: உருவாக்கம்‌, இரப்டிக்கல்‌ உருவாகும்‌ பகுதியில்‌ குறுகிய ஆர்‌. என்‌.ஏ. பிரைமர்‌ உற்பத்தியுடன்‌ ஆரம்பிக்கும்‌. (0 முகல்‌ 6௦ நயக்ளியோடைடு நீலம்‌) முன்னோக்கு இழை உருவாக்கம்‌ இர்டித்கல்‌ பிளவில்‌ நடைபெறும்‌ போது இந்த இழை தொடர்ந்து உற்பத்தியாகி கொண்ட இருக்கும்‌. முன்னோக்கு இழை அல்லது தொடர்ச்சியான இழை என்பது 51- 'டிஎன் உற்பத்தி போன்று ஒரே திசையில்‌ இரப்பித்கல் பிளவை நோக்கி நகர்கிறது.

மின்‌ தங்கிய இழை அல்லது தொடர்ச்சியற்ற. இழை (பா வளல்‌ எ: சண்பக வளரு இனன்‌ உருவாக்கம்‌ என்பது 5: - 3' டிஎன்‌ஏ உற்பத்தி போன்று எதிர்‌ திசையில்‌ இரப்பி்கல்‌ பிளவை நோக்கி நகர்கிறது. இந்த இழை முறுகி துகள்களாக உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ இதை ஒக்காலி என்பருக்கு பின்‌ துகள்கள்‌ (டன்‌! ரஷா) என்று பெயரிடப்பட்டது. ஒக்கசாகி துண்டுகளின்‌. நீளம்‌ செல்‌ வகைகளைப்‌ பொறுத்து நூறு முகல்‌ ஆயிரம்‌ நியூக்ளியோடைடு வரை காணப்படும்‌. ஒவ்வொரு ஒக்களாகி துண்டும்‌ பிரைமேஸ்‌ எனும்‌ ொகியின்‌ செயலால்‌ தொடங்கும்‌. ஒரு முறை ஒரு ஒக்கசாகி துண்டு நிறைவானது, அதிலுள்ள ஆர்‌.
ஸா

என்‌ பிரைம்‌ நீக்கப்பட்டு அதற்றுபதிலாக டிஎன்‌ஏ: உடன்‌ டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ | ல்‌ நிபபப்படுகிறது பின்‌ இழை நுண்டாக்கப்ப்ட இடம்‌ மான்‌ லைகேஸ்‌-ல்‌ மூடப்படுகிறது. டிஎன்‌ஏ இரப்ப்கலின்‌ நம்பகத்தன்மை பின்வருவனவாறு பராமரிககப்படுகிறது. 1 காரம்‌-பாலிமரேஸால்‌ தேர்வு செய்தல்‌. ௨8.) ௫ எக்ஸோ நியூக்ளியஸ்‌ சரிபாக்கும்‌ நடவடிக்கை அதிகப்படியான டான பாலிமரேஸ்‌ செயல்படு. 3. இப்பித்தலுக்கும்‌ பிறகு . விடுட்ட பொருக்தமற்றவற்றை குறிப்பிட்ட பொழுது பார்க்கும்‌ முறைகளால்‌ சரி செய்தல்‌.

ரிவர்ஸ்‌ டரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்‌ என்னும்‌ நொதி ஆர்‌.என்‌.ஏ. சாந்த டின்‌. பாலிமரேஸ்‌. ஆகம்‌. இந்ஷாஜியானது ப்ரோ வைஸில்‌. முதலில்‌ கண்டுமிடக்கபபட்டறு.இ்நொதியின்‌. செயலானது. ஆர்‌.என்‌.ஏ. ஜீனோம்களை. ஹப்டைஇழைடிஎன்‌ ஐ வாக மாற்றம்‌ அடைய ஊய்கின்றன. வைரஸ்‌ ஆர்‌.என்‌-வை. டிஎன்‌ற வாக. படியெடுக்க செய்கிறது. வஷயலானது டிஎன்‌. வை ஒக்த பதிலீடு எடுக்களோகனைகளில்பயன்படு்க்.டூகிறு. |

கறக நிலை (ளான்விள இறுதியாக ஈகோலை . வப்ட வடிவ குரோமோசோமின்‌ இரு இரப்ி்தல்‌ பிளவுகளும்‌ முடிவு பகுதியில்‌ சந்திக்கும்‌. இந்த பகுதிக்கு 1௭ என அழைக்கப்படுகிறது. முடிவு பகுதயில்‌ சந்திக்கும்‌ வரிசையின்‌ பிணைப்பு தனமாக 115 ளால்‌ பின்ன வரண) பாதம்‌ யல்படுகிறது. இந்த. 11-1௭ அமைப்பு நடைமுறை ஒரு திசையில்‌. மட்டும்‌ வரும்‌ இரபடத்தல்‌ பிளவை நிறுத்துகிறது 11௭ அமைப்பு இரப்டித்தல்‌ பிளவில்‌ ஏதாவது ஒரு இரப்டததல்‌பினவு சந்தித்தால்‌ நிறுத்தப்படும்‌ முதலில்‌. நிறுத்தப்பட்ட ஒரு பிளவை சந்திக்கும்‌ போது மற்ற பிளவுகளை நிறுத்துகிறது (டம்‌ 5). 14.4 நகேறியோடிக்‌ டி.என்‌.ஏ இரப்டத்தல்‌. யுகேஷியோவுக்‌ ல்களில்‌ நடைவறும்‌ இரப்டித்த்‌. மிட சிக்கலான முறையாகும்‌. மூகேரியோட்டு ககைவளைகள்‌ 8
படம்‌ 1416 வப்ட வடிவ டி.என்‌

டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறுகளை விட கணிசமாகப்‌ வெரிநாகவும்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட சிக்கலான. நிழுக்ளியோ . புரோட்மன்‌ அமைப்பாகவும்‌ குரோமேப்பின்‌ இருக்கும்‌. டி.என்‌.ஏ இரப்டித்தலில்‌ முக்கியமான. கம்சங்கள்‌ யூகேறியோட்களிலும்‌ சில புரோகேரியோட்களையும்‌ ஒத்திருக்கும்‌, இரபபுத்கல்‌ தொடக்க நிலையிலும்‌ புநங்களின்‌ பல ஐுணை அலகுகள்‌ தேவைப்படும்‌. இரப்டிததலின்‌. பல மூலப்பகுதிகள்‌ (0) முகேரியோட்‌ ல்லில்‌ இருக்கும்‌.இது வரும்பாலும்‌ பூகேரியோட்‌ செல்லின்‌ உலகளாவிய அமைப்பாகும்‌. பாக்டரியாவை போல்‌ இவற்றிலும்‌ பல வகையான டி.என்‌. பாலிமரேஸ்‌ ொகிகள்‌ காணப்படும்‌ எடுத்துக்காட்டு டி.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ ஆல்பா (வ). டிஎன்‌. பாலிமரேஸ்‌ டெல்டா (5)

உழை ஆகும்‌. மரபு பொருள்‌ இரப்டிந்தல்‌ சரியாக நடைவற வேண்டும்‌. ஏணனனில்‌ பற்றோ. குறிப்பிட்டமரபு காரணிகள்‌ (ீனோடைப்‌ சேய்‌. செல்களிலும்‌ கடத்தப்படும்‌. ஜீன்‌ ஒரு டள

ஊரி இவை புரம்‌ “ஆர்‌.என்‌.ஏ அல்லது டர்‌. என்‌.ஐ மலக்கூறுகளை குறியீடும்‌ ( ஜன்‌. உற்பத்தி வாள்‌

ஜன்‌ வெளிப்பாடு டிஎன்‌ஏ படியெடுத்தல்‌. (டிஎன்‌ஏ ஈணனறர்ன\] இருந்து தூது ஆர்‌ என்‌.ஜ-க்கும்‌ டிஎன்‌ஏ மொழிப்வயர்த்தல்‌ \[ட என்‌.ஏ ராளஃின) என்பது தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ. கட்‌
ஸா

ஏ இரப்பிக்கலின்‌ இறுகி நிலை.

இதில்‌ சில ஜாதிகள்‌ குறிப்பிட்ட பணிகளுடன்‌. கொடற்புடையது. அவை மைப்டோகாண்டரியா இரப்புத்கல்‌ டிஎன்‌.௪ ஆகம்‌.

நீண்ட ஐூகேரியோட்டிக்‌ குரோமோசோமில்‌ இெட்டித்தல்‌ முடிவுபறும்‌ போது, குரோமோசோம்‌. இறுதியில்‌ சிறப்பு அமைப்பு உற்பத்தியாகும்‌, சந்த அமைப்பு எலோமியர்ஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

டிஎன்‌ஏ இரப்புத்தல்‌ ஒற்றை இழையில்‌. இணையும்‌ புரதம்‌ (5587) இல்லையெனில்‌. என்ன நடக்கும்‌?

ண்ட

வான்‌. மூலக்கூறுகள்‌ வட்டவடிவில்‌. புரோகேரியோப்பக. நுண்ணுயிரிகள்‌, வைறஸ்கள்‌ மற்றும்‌ ஆூகேரியோப்பக்‌. உயிரிகளின்‌ உள்ளுறுப்புகளில்‌ காணப்படும்‌, ஆயினும்‌ அனைந்துடி என்‌ மூலக்கூறுகளும்‌. வப்பவடிவில்‌ இருக்காது. ஆூகேரியோப்டக்‌ குரோமோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ பல வைரஸ்களின்‌. டிஎன்‌ மூலக்கூறுகள்‌ நீண்டு காணப்படும்‌. இ வண்‌ நன்ன வொதுவான முறைகள்‌ உள்ளன.

1.  தீப்பாழுறை (0)

1 சிக்மாமுறை (௦)

2.  நீண்டுதல்‌ முறை:
பா

சுருக்கம்‌. டிஎன்பு மரபணு தகவல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது என்பதைப்‌ பல சான்றுகள்‌ காட்டுகின்றன. பாக்டரியாவின்‌ மாற்றத்தை ஃபிரரிக்‌ கிரிபமித்‌ காப்டியள்ளார்‌. ஆவ்ரி, மக்லியோட்‌, மெக்கா்த்தி சோகனை மற்றும்‌ ஹர்சே சேஸ்‌ சோகனை: யாவும்‌ டிஎன்‌.ஏவின்‌ மாற்றக்‌ கொள்கையை உறுகிபபடுத்தியுள்ளன.

நிடுக்ளிக்‌ அமிலம்‌ இரண்டு வகைப்படும்‌: ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ டிஎன்‌ஏ. நியூக்ளிக்‌ அமிலம்‌ என்பது நியூக்ளியோடைடுகளின்‌ பாலிமர்‌ ஆகம்‌, நியுக்ளியோடைடுகள்‌ ஒரு வென்போஸின்‌ 5! 0 ஷாகுதிக்கும்‌ 3' 0 தொகுதிக்கும்‌ இடையில்‌ உள்ள பாஸ்போ டை எஸ்பர்‌ இணைப்புகளை ஒன்றாகள்‌ சேர்க்கும்‌... ஆர்‌என்‌ஏலின்‌ நிழுக்ளியோடைடுகளில்‌ ைபோஸா,பிரிமிடினில்‌ சைப்போசைனும்‌ பாசிலும்‌ காணப்படு. என்‌ ஏவில்‌, நியூக்ளியோடைடுகளில்‌ டஆக்ஸி ைபோஸ்‌ சர்க்கரையும்‌, பிரிிடனில்‌ தையினும்‌ சைப்போரினும்‌ காணப்படும்‌. ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ டிஎன்‌ஏ இரண்வுலும்‌ முதன்மைப்‌ பியூரின்களான. வுனைனும்‌ கவானைனும்‌ காணப்படும்‌.

எர்வின்‌ ர்காஃப்‌ விதி ௫-1 மற்றும்‌ 60 என்பதை நிறுவுகிறது. டிஎன்‌.ஏ ஆனது வலது பக்க இெப்டை்‌ திருக சழலை உடைய இரண்டு எதிர்‌ இணைகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ என வாட்சன்‌. மற்றும்‌ கிரிக்‌ தீர்மானித்நுள்ளனர்‌. முழுமையான கார இணைப்புகள்‌, 451 மற்றும்‌ 6-௦ சுழலுக்கு உள்ளே ஏற்படும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பினால்‌ உருவானது. கார இணைப்புகள்‌ இரப்டைர்‌சுழலின்‌ நீளமான கர்சுக்கு செங்குத்தாக. வரிசையாக அடுக்கப்பட்டு இருக்கும்‌. டிஎன்‌.ஏ பல்வேறு அமைப்பு வவங்களில்‌ இருக்க முவுும்‌. வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ ஏற்படுத்திய 8-டிஎன்.ஏ தவிர டிஎன்‌ஏ மற்றும்‌ 2-டிஎன்.ஏ என இரு வகைப்படும்‌.
ஸா

செல்‌ சுழற்சியில்‌ குறிக்த நேரத்தில்‌ மிக உயர்ந்த நம்பகத்‌ தன்மையோடு டிஎன்‌ஏ இரபபத்த்‌. நடைவறுகிறது.ட.என்‌.ஐவின்‌ ஒவ்வொரு இழையும்‌, ஒருபதிய சேய்‌ இழைக்கு கச்சாகர்‌ செயல்படுவதால்‌. செயிகான்சர்வேட்டிவ்‌ இரப்டத்தல்‌ எனப்படு. இறு மூன்று நிலைகளில்‌ நடைபெறுகிறது டக்க நிலை, நீப்ரியாதல மற்றும்‌ இறுகி நிலை. இந்த வினை: தோற்றத்தில்‌ (எழா) ஷொடங்கி பொறுவாக இருதிசையாகவே . நடைவறும்‌ டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்களில்‌ 553 திசையில்‌. டிஎன்‌ஏ உருவாக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. இரபடத்த்‌. பிளவில்‌, இரப்டி்தல்‌ பிளவு நகர்வதைப்‌ போன்று முன்னோக்கு இழை தொய்ந்து ஒரே திகையில்‌. உருவாக்கப்படுகிறநு பின்தங்கிய இழை ொடரற்ற ஓனாசாகித துண்டுகளாக உருவாக்கப்பட்டு பின்னர்‌ டிஎன்‌ஏ லைகேஸால்‌ இிறப்பப்படுகிறது.

டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. இகோலையிலுள்ள டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ ஆனது முதண்மையான இரப்புந்தல்‌ நொதி ஆகும்‌, இகோலை குரோமோசோம்‌ இரப்புத்தலில்‌. பல ஜாதிகள்‌ மற்றும்‌ புரத காரணிகளை உள்ளடக்கியது. இரப்டுத்தல்‌ யுகேறியோப்பக்‌. செல்களை ஒந்ததாக இருக்கும்‌. ஆனால்‌, புரோகேறியோப்டிக்‌ குரோமோசோய்கள்‌ பல சரப்ுத்கல்‌ தோற்றங்களை உடையவை.
பா

னு வய்வ

பாக்டீரியாவிலிருந்து டி.

இங்கே

பாக்டீரியாவிலிருந்து டி.என்‌.ஏ. வைப்‌ பிரித்தெடுக்கவும்‌.

உரல்‌ மனன்‌
ஸா

ன்‌.ஏ. வைப்‌ பிரித்தெடுத்தல்‌:

1

\[இடப

(வவ

துறைப்‌ கமில்‌ சம்‌ ந்‌ 010

விளையா
அ) டிஎன்‌ஏ ஆ) ஆர்என்‌.ஏ. இ) அல்லது ஆ.) ஏதுமில்லை.

௨ ஆற்என்.ஏ. ஊயலிழப்புக்கு்‌ பயன்படுவது.

அ) டிஎன்றஸ்‌ ஆ) புரோப்டியேஸ்‌. இ) நியூக்ளியஸ்‌ ஈ) ஆர்‌என்‌.ஏஸ்‌

3.  என்‌ மூலக்கூறுகளில்‌ உள்ள சர்க்கரைகள்‌. அ) நைப்ரஜன்‌ காரங்கள்‌ ஹைப்ரஜன்‌ பினைப்பால்‌ இணைந்திருக்கும்‌. ஆ) நைப்ரஜன்‌ காரங்கள்‌ கிளைசோையுக்‌ பினைப்பால்‌ இணைந்திருக்கும்‌. இ) பாஸ்பேட்‌ ஷொகுதிகள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பினைப்பால்‌ இணைந்திருக்கும்‌. ஈ) பாஸ்பேட்‌ ஷொகதி கிளைசோமையுக்‌ பினைப்பால்‌ இணைந்திருக்கும்‌.
4.  கீழ்க்கண்டவற்றுள்‌ எது. டிஎன்‌ஏலில்‌ காணப்படாது ௮) சடினைன்‌ ஆ குவானைன்‌. இ வாசில்‌ £) மில்லை. 6 ஏ ியக்ளியோசைில்‌ காணப்படுவது. க) சர்க்கரை ஆ) நைப்ரஜன்‌ கம்‌. இ) அற்றும்‌ ஆ ரண்டும்‌. ஈ) ஆமப்டம்‌. & கிளைக்கோசையும்‌ பிணைப்பு டக்கு இடையில்‌ இருக்கும்‌. க) பாஸ்பேட்மற்றும்‌ சர்க்கரை ஆ சர்க்கரை மற்றும்‌ நைப்ரதன்‌ காம்‌. இ நைப்ரஜன்‌ கரங்கள்‌. ஈ) இவை கனைந்தும்‌
5.  ஒரு. நேப்டை கழல்‌ டிஎன்‌ஏலில்‌ சடனைன்‌ மற்றும்‌ தைமினுக்கு இடையில்‌ ம க) ஹைப்ன்‌ அ) இரப்டைனைப்ரதன்‌ ஐ) வாண்ட்‌ வால்ஸ்‌ ஈ) முன்றுஹைப்றஜன்‌.
ஸா

8.  வாய்ச்‌ மற்றும்‌ கறிக்‌ அமைப்பு என்பது. ச) வடிவம்‌. ஆ) 8 வடிவம்‌. இ 2 வடிவம்‌. 0 வடிவம்‌ ௨ மீசஸ்கள்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ பரிசோதனையின்‌. முதல்‌ தலைமுறையின்‌ முடிவு டிஎன்‌ஏவின்‌ கலப்பின இழையானது 41மற்றும்‌ கஆகிய இரண்டையும்‌ கொண்டிருந்ததைக்‌ காப்ியது. இமுவுவுகளின்‌ சிறந்த விளக்கம்‌ யாது? ௫) செமிகன்ச்வேப்டில்‌ இரப்டித்தலன்‌. முடிவுகள்‌ நிலையானதாக இருந்தன.

இ) கன்ச்வேட்டிவ்‌, செமிகன்சர்வேப்பில்‌ சரப்பத்தல்‌ இரண்டையுமே முடிவுகள்‌.

ஆகிக்கின்றன. ஈ) டிஸ்பற்சிவ்‌ அல்லது கான்சர்வேப்டில்‌. இறப்பத்தல்‌ நடைவற இயலாது.

10.  கடிஎன்‌ வின்‌ வடிவம்‌ என்பது. ச)2௦ நியூக்ளிடயோட்டைடு இணைப்புகளுடன்‌ இடதுபக்க சுழல்‌ ஆ) ஈியூச்ளியோட்டைடு இணைப்புகளுடன்‌ வலதுபக்க குழல்‌, இ) றியூக்ளியோட்டைடு இணைப்புகளுடன்‌. வலதுபக்க குழல்‌, ஈ) ॥ இநக்ளியோட்டைடு இணைப்புகளுடன்‌. இடதுபக்க கழல்‌, டட உருவாக்கத்துக்கு டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ தேவைப்படுகிறது. ௮) டிஎன்‌.ஏ விலிருந்து ஆர்‌.என்‌.ஏ. ஆ) ஆர்‌.என்‌.ஏ விலிருந்து என்‌ஏ இ) டிஎன்‌.ஏ விலிருந்து டிஎன்‌ஏ. ஈ) ஆர்‌.என்‌.ஏ விலிருந்து ர்‌ என்‌.
11.  ஒக்காசாகி துண்டுகள்‌ என்பன. அ) டிஎன்‌.ஏ இர்டிக்கலின்‌ போது ிிக்கப்ப்ட

நியுக்ளியோடைடு: சங்கிலியின்‌. தண்டுகள்‌.

ஆ) டிஎன்‌ஏ இரப்டக்தலின்‌ போது உருவான நியுக்ளியோடைடு: சங்கிலியின்‌. துண்டுகள்‌.

இ) மறு இணைப்பை நடக்கச்‌ செய்யும்‌ ரபணு துண்டுகள்‌.

ஈ) இரப்டிக்கும்‌ திறன்‌ கொண்ட டிஎன்‌ஏ துண்டுகள்‌.
பா

13.  டி.என்‌.ஏ இரப்டித்துக்கு உதவுவது. அ) டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்‌ மட்டும்‌. ஆ) டிஎன்‌ஏ. பாலிமரேஸ்‌ மற்றும்‌ விஸ்‌. வண்டும்‌ இ) டிஎன்‌.ஏ லிஸ்‌ மட்டும்‌. ஈ) ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌.
14.  சமிகான்சர்வேப்டில்‌ டிஎன்‌ஏ இரப்டிக்கலை: நிருமித்தவர்‌ அ) மிடில்‌ மற்றும்‌ டாட்டம்‌ ஆ) மீசல்சன்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌. இ) வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌.

1.  16 வராண

1.  சப்ித்தலில்‌ டிஎன்‌. பிரிதலில்‌ ஈடுபட்டுள்ள ஸதி. அ) லிகேஸ்‌. ஆ) ஹெலிகேஸ்‌. இ எண்போறியுக்ளீஸ்‌ £) உன்ற பாலிமரேஸ்‌

1௯ டிஎன்ஜ .. இப்டத்தல்‌ என்பது செல்கான்சர்வேட்டில்‌, ஏனனில்‌, இழை லுலக்வின்‌ பாதியாக மாறிவிடும்‌ க) ஆர்கன்‌. வான்‌ஏ ஆ சர்குமுமு ஐ என்ஸ்‌டார்‌என்‌.ஏ. ஈ) காண்டன்‌ ஆன்புகாண்டன்‌

1.  மன்ற வல்‌ சவினைனின்‌. நிரப்புதல்‌ காரம்‌ மற்றும்‌ சைப்போசைனின்‌ நிரப்புதல்‌ காரம்‌ ஆகம்‌. ௫) குவானைன்‌ தையின்‌ ஆ) மாசில்‌ கவானைன்‌. இ தையமின்‌, குவானைன்‌ ஈ) கையின்‌ பராசில்‌

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக

1 மபணு வரையறு.

௨ டிஎன்‌ஏ எப்போதும்‌ மரபியல்‌ பொருளாக இருக்காது, விதிவிலக்குகள்‌ என்ன?

3.  இழக்ளியோட்டைடு வரையறு
    
4.  உன்ற மற்றும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ க்கு இடையிலுள்ள ஏதேனும்‌ இரண்டு வேறுபாட்டை வரிசைப்படுத்தும்‌.
    

௯ டுஎன்‌.ஐவின்‌ இரு இழைகளும்‌ எவ்வாறு எதிர்‌ இணைஆகம்‌?
விதியை ஒரு சமன்பாடு

௨ டிஆக்ஸிரைபோஸ்‌ அமைப்பை வரைக,

19.  வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ விதியை நிறுவ.

1 உடிஎன்ற வின்‌ 2 பண்புகளை வரிசைப்படுத்து

12.  இறப்டிக்கல்‌ வரையறு.
    
13.  டிஎன்‌ஏ கரச (னா) என்றால்‌ என்ன?
    
14.  மிகான்சரிவேட்டிவ்‌ இரபடித்தலை விவரி.
    
15.  இரப்டத்தலின்‌ முக்கிய நிகழ்வுகளை வரிசைப்படுத்து.
    
16.  இரப்ித்தலின்‌ துவக்க நிலையில்‌ நடைவறும்‌ இரு முக்கிய நிகழ்வுகளைக்‌ கூறு.
    
17.  பங்போஐசோமிரேஸ்‌-ன்‌ பங்கு என்ன?
    
18.  முன்னோடி இழை பின்தங்கிய இழை மூலம்‌ விளங்கியது என்ன?
    
19.  ஆர்‌.என்‌.ஏ மிரைமர்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
20.  உளன்‌. உருவாக்கத்துக்காக பிரைமர்களை உருவாக்கும்‌ இரு நொதிகளின்‌ வயர்களைக்‌.
    
21.  கீழ்வரும்‌ திப்டத்திலுள்ள தவறுகளைச்‌. சபடக்காட்டு
    

வழவழப்பான சிற்றினத்திலிருந்து பரககப்பட்பவை

ஆற்ளன்ஜம- ட ஏலி உயிரோவருந்து

24.  வலதுபக்க மற்றும்‌ இடதுபக்க டி.என்‌.ஏ. வடிவங்களுக்கு இடையேயுள்ள வேறுபாட்டை ஏதேனும்‌ மூன்று முக்கிய அம்சங்களுடன்‌ விவரி,

2௨ இகோலையில்‌ காணப்படும்‌ டிஎன்‌ஏ பாலிமரேஸ்கள்‌ என்னென்ன? அவற்றின்‌. செயல்பாடுகளைக்‌ கூறுக.

26.  இட்டித்தல்‌ பிளவு விவரி.
    
27.  இரு திமை இடித்தல்‌ விவரி,
3

க

பா தொடர்‌ இரபடிக்கல்‌ விவரி:

ஒக்காசாகி துண்டுகள்‌ வரையறு.

ஆர்‌என்‌. பிரைமர்கள்‌ எதற்கு தேவைப்படுகிறது?

டிஎன்‌ஏ வின்‌ எதிர்‌ இணை ஏற்பாடு என்றால்‌. என்ன? விளக்குக.

டிஎன்‌ஏ வில்‌ உருவான ஒரு இழை எதனால்‌. கொடரற்றதாகிறது?'

டிஎன்‌ஏ வின்‌ நம்பகத்தன்மை எவ்வாறு, பராமரிக்கப்படுகிறது?

கிரிக்‌ பரிசோகனையை வரைக.

கிரிஃபித்‌ மற்றும்‌ ஆவரி பரிசோகனைகளை: கொடர்புடுத்துக.

ஆவரி, ஹக்லியாட்‌ பரிசோதனையை: விவாதிக்கவும்‌.

பரிசோதனை நடத்துவதற்கு முன்‌ ஆவி. மற்றும்‌ அவரது ௪௯. ஆராய்ச்சியானற்களின்‌. நோக்கம்‌ என்னவாக இருந்தது? ஸ்ப்ஷப்போகாக்கஸ்‌ நிமோனியே-இன்‌: ௩ மற்றும்‌ 8 சிற்றினங்களை (ன்‌) வேறுபடுத்துக.

மணிகளுடன்‌ கேளிக்கை நான்கு வித நிறங்கா தயாழிப்பதன்‌ வாயிலாக பாலிமர்‌ - பாலிநியூக்ளி தொடர்களைத்‌ தயாரித்து மாணவர்கள்‌ பரிந்து எ

2.  டிஎன்‌ஏ வின்‌ மாதிரியை உருவாக்குதல்‌.
3.  டிஎன்‌.ஏ சூப்பர்காய்லிங்‌ - மாணவர்கள்‌ இர்‌

அதனை முறுக்குவர்‌. அதன்‌ இரண்டு முனை: அழுத்தம்‌ சூப்பர்காய்லிங்கால்‌ விடுபடுவதை மா காகிதத்தில்‌ பின்வரும்‌ டி என்‌ ஏ துண்டுகளை 8 காலகள்‌! சாகல!

புதிய இழைகள்‌ இரப்புக்கும்‌திசையைக்காண்பி என்றால்‌ என்ன? என்பதை விளக்கவும்‌. இது என்பதை விளக்கவும்‌ புதிய இழைகள்‌ அசல்‌ டி.
ஸா

3௨. டிஎன்‌ஏ வின்‌ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ இரட்டைச்‌ சுழல்‌ அமைப்பின்‌ பல்வேறு பண்புகளை: விரிவாகக்‌ கூறு.

40.  டிஎன்‌ஏ இரட்டைச்‌ சுழலில்‌ காணப்படும்‌. பல்வேறு பிணைப்புகளை விவாதிக்கவும்‌.

௮. டிஎன்‌ஏ இரட்டைச்‌ சுழல்‌ அமைப்பின்‌ பல்வேறு.

42.  டிஎன்‌ஏ இரப்டைச்‌ கழல்‌ அமைப்பை
    
43.  இப்டை்‌ கழல்‌ பராமரிப்பில்‌ ஈடுபடும்‌ டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறின்‌ நான்கு காரப்‌ ிறிவுகளை அதன்‌ நிழுக்ளியோடைடு மற்றும்‌ அதைச்‌ சார்ந்த இணைப்புகளுடன்‌ வரைக.
    

44 மீசல்சன்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ பரிசோதனையின்‌ முடிவை வரைபடம்‌ மூலம்‌ குறிப்பவும்‌.

45.  டிஸ்பர்சிங்‌ இப்பிக்கல்‌ அமைப்பை மீசல்சன்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ எவ்வாறு குறி்ிடுகின்றனர்‌ என்பதை விரிவுபடுத்த,

46 டிஎன்‌ஏ. இரப்ுத்தலில்‌ ஈடுபடும்‌ ஸொகிகளையும்‌ அவற்றின்‌ செயல்பாடுகளையும்‌ அட்டவணைப்படுத்கவும்‌.

47.  இரப்புத்தலின்‌ போது ஏற்படும்‌ டிஎன்‌ஏ நீட்சியைலிவி.

மனக்‌ கொண்ட 20 மணிகளைக்‌ கொண்டு சங்கிலி யாடைடு கருத்து மற்றும்‌ டிஎன்‌ஏ வின்‌ வெவ்வேறு. த்தில்‌

பர்‌ பேண்டின்‌ முனைகளைப்‌ பிடித்துக்‌ கொண்டு, ளும்‌ இணையும்‌ போது முறுக்குதலினால்‌ ஏற்பட்ட னவர்கள்‌ உணர முவுபு்‌.

்டிப்பாக்க.

கவும்‌ முன்னோக்கிய மற்றும்‌ பின்தங்கிய இழைகள்‌. எவ்வாறு செமிகான்சர்வேட்டிவ்‌ இர்பித்கலாகிறது. ன்‌.ஏபிரிவை ஒத்ததாக இருக்குமா?
பா

சொற்களஞ்சியம்‌. டு பாதி ஒளிபுகும்‌ தன்மை ஜ்‌ ்‌ எளவு ஒளிபுகும்‌ தன்மையுள்ள 106181 வொருப்கள்‌ வொருள்முவம்‌ ஒனி 29

ளவுபுகம்‌ தன்மையுடையது. \[812

திகவியன்‌:

தங்களின்‌ நுண்ணிய கட்டமைப்பைபற்றி கறியும்‌ றிவியல்‌ துறை.

கங்ஸ்குல்‌

சிவ பாக்கியா செல்கள்‌ ஒரு பிபி வோருப்கள்‌ (குழபபப்டுள்ள சல்சவரின்‌ மேல்‌)

நீர்ம டம்‌:

பாங்மரியா வளர்ச்சி தேவையான சத்துக்களை கொண்ட திரவ ஊட்‌.

இன்னாகுலேஷன்‌ வளையம்‌:

அவை பிளாப்டின்‌ அல்லது நிக்ரோம்‌ கம்பியால்‌ உருவாக்கப்பட்டன. ஸ்மியர்‌ (மெல்லிய பரவல) சப்ப பயன்படத்தப்படுகின்றன.

க்வி கற்பை

இலந்கறியை . வடந்ெடுத்தல்‌ மூலமாக உத்தியாகும்‌. வன்னின்‌, ெய்தலின்‌, னால்‌, னிலின மற்றும்‌ பிற கரிம வேதி வாருள்‌ கொண்ட ரம்‌

கலைமிறை

பாக்கரிய மற்றும்‌ ஒரு ல்‌ ஒட்டுண்ணி, குவழற்வதற்காக செல்லில்‌ அமைந்திருக்கும்‌ ஒரு வல்லிய. நீண்ட நூல்‌ போன்ற இணைவறுப்ுள்‌. வழிபடல்‌ ன்‌

தமான குற்திலையில்‌ வும்‌ பாக்டீரியல்‌ வல்‌: கவ்ஸ்கி்‌

சிறிய, வல்லிய கண்ணாவு ஆய்வக போருளை பாதுகாக்க பயன்படுத்தப்பட.

வெற்றிங்கள்‌:

ைப்போமிளாசத்தில்‌ உள்ள உறையால்‌ கூழபபப்ட வம்‌ கொண்ட உப்வாருப்க்‌.

யியல்‌ வல்லன்‌

நோய்க்கான கரணம்‌ மற்றும்‌ விளைவுகளை நோக்கங்களுக்காக உடல்‌ திக்கின்‌ ஆய்வக மாதிரிகளை பரிளேதிப்ம்‌

மோனியா:

பாக்வழியா மற்றும்‌ வைரஸால்‌ உண்டாக்கும்‌
ஸா

நுரையீரல்‌ நோய்த்தொற்று இதில்‌ காற்று பைகள்‌ சீழால்‌ நிரப்பி காணப்படும்‌.

புளோரன்ஸ்‌:

ஒரு பொருள்‌ ஒரு நிற ஒளியால்‌ ஒளிழட்டப்படும்‌ போது, வேறு ஒரு குறிப்பிட்ட நிறத்தை. சவெளிப்படுத்தினால்‌ கந்த தன்மை புளோரன்ஸ்‌. என்று குறிப்பிடப்பட.

ச்மியர்‌:

மருத்துவ மாதிரிகளிலிருந்து ஒரு கண்ணாடி ஸ்லையுல்‌ தயாரிக்கபடும்‌ ஒரு மல்கிய பப்ப. கேரமல்‌:

சர்க்கரை அல்லது சர்க்கரை சாறு பழுப்பு நிறமாறும்‌ வரை சூடேற்றி ஒரு சுவைக்காக அல்லது நிறத்திற்காக உணவில்‌ மற்றம்‌ உணவு பானங்களுக்குபயன்படுககபபடுகிறது

உறைதல்‌:

ஒரு திரவ வொருளை (௭௧) இரத்தத்தை திட அல்லது அரை திடறிலைக்கு மாற்றுவது. இயற்கை தன்மை மாற்றம்‌:

ஒரு வாருளின்‌ இயற்கை தன்மை மாற்றம்‌ செய்யப்படுதல்‌.

பையாட்மைரியஸ்‌ எர்த்‌:

இவை மிருதுவான, ஷாறுங்கும்‌ தன்மை கொண்ட நுண்ணிய டைமாட்ஸ்‌ படிமங்கள்‌ ஆகும்‌. மின்காந்த நிறமாலைமானி:

அலைநீளங்கள்‌ வரம்பு அல்லது சதிரவுகள்‌ மின்காந்த நிறமாலைமானி வரை இருந்தல்‌ சப்டக்காட்டுவை:

ஒரு இயக்கம்‌ அல்லத செயல்திறனின்‌ குறிப்பிட்ட கருவி அல்லது நுண்ணுயிர்கள்‌ கொண்டு செயல்படுத்தக்‌

அயனியாக்கும்‌ கதிர்வீச்சு

கதிர்கள்‌, காமாகதிர்கள்‌ மூலம்‌ வெளிப்படும்‌ ஆற்றலை கொண்டு ஊடகங்கள்‌ சயனியாக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

அயனியாக்காத கதிர்வீச்சு:

இநத மின்காந்த கதிர்களின்‌ ஆற்றல்கள்‌, பொருட்களின்‌ அணுக்கள்‌ மற்றும்‌ மூலக்கூறுகளை அயனியாக்கம்‌ செய்வதில்லை. எலக்ட்ரான்கள்‌, அணுக்கம்‌ மற்றும்‌ மூலக்கூறுகளில்‌ இருந்து நீக்கம்‌ செய்யப்படுவதில்லை.
பா

அபதால்மிக்‌ கண்‌ மற்றம்‌ கண்‌ சாந்த நோய்கள்‌.

துளை:

நுண்ணுயிர்கள்‌ கோலில்‌ கல்லது பு உறை மேற்பாக்தில்‌ காணப்படும்‌ துளை ஆகும்‌. இதன்‌: வாயிலாக வாய்கள்‌, திரவங்கள்‌ நுண்பொருப்கள்‌ உள்ளே செல்கின்றன.

தையல்கள்‌:

புண்கள்‌ கல்லது காயங்கள்‌ தையல்கள்‌ மூலம்‌ இணைத்தல்‌.

முப்பரிமாண தோற்றம்‌: ஒருவாருளின்‌ நிறம்‌, அகலம்‌ ஆளம்‌ போன்றவற்றை அறிந்து கொள்ளுதல்‌.

பாக்சில்‌.

நுண்ணுயிர்கள்‌ நச்சு மற்றும்‌ நச்சுத்தன்மை ஆகும்‌. ழ்போயினோவ்‌:

இன்றும்‌ காற்று உள்ளே செலுத்தப்படுகிறு. வொலாஸ்‌ (ஸ்ணவு:

இறு அரும்பு அல்லது இனிப்பு கிழங்குகளில்‌ இருந்து தயாரிக்கப்படும்‌ ஒரு வகையான திரவப்வாராள்‌. இவற்றைக்கருப்ப பரிக்கள்‌ என்று கூறலாம்‌. ஸ்ட

ஒரு நீளமான நேர்கோட்டு அமைப்பில்‌ உள்ள கம்பியில்‌ நுண்ணுயிர்‌ கலவையை எடுத்துக்‌ கொண்டு, திட ஊடகத்தில்‌ துளையிட வேண்டும. இதன்மூலம்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ நகரும்‌. தன்மையை அறியலாம்‌.

நகரும்‌ தன்மை (14௦001.

கரையிலை இயக்கம்‌ செல்கள்‌ ஒரு இடத்தில்‌ இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகரும்‌ முறையாகும்‌. வெட்ரி தட்டு (506:

இதை மன்‌ பாக்கரியாலாஜிஸ்ட்‌ ஜீலியஸ்‌ பீப்ிட்‌ட்ரி என்பவர்‌ வடிவமைத்தார்கண்ணாடி மற்றும்‌ நெகிழிப்‌ பொருள்களால்‌ ஆன மூடி போன்ற. அமைப்பு உடையது இது ஒரு பள்ளமான உருளை: வடிவத்தில்‌ காணப்படும்‌. நுண்ணுயிர்‌ வள்சிக்ு்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காயகலவை (ப பெய்‌

ஒரே ஒர சிற்றினம்‌ கொண்ட குழுக்கள்‌. ஆக்ஸினிக்‌ (மனக யா்‌
ஸா

இறு ஒரு நூயவளர்ச்சிக்‌ கலவையாகும்‌ எந்த ஒரு நுண்ணுயிர்க்‌ ஹாற்றும்‌ இல்லாமல்‌ காணப்படும்‌. நுண்ணுயிர்‌ கலவை (ரபா:

நுண்ணுயிர்‌ கலவையின்‌ மூலமாக, அதில்‌ உள்ள நுண்ணுயிரிகளை வளர்ச்சிக்காகப்‌ ஊடகத்தினுள்‌. செலுக்க வேண்டும்‌.

விரியத்தன்மை (பள்‌

நோய்க்‌ கிருமியின்‌, நோய்‌ பரப்பும்‌ தன்மையாகும்‌. மென்படலம்‌ (விவ:

செல்‌ படலத்தில்‌ கீழே காணப்படும்‌ ஒரு வித. கடினமான முதப்பகுதி

இருவிதமான தோற்றம்‌ (வு:

ஒரு வல்‌ இரண்டு விதமாக தோற்றம்‌ அளிக்க. கழு

கண்ணால்‌ பார்க்ககூடிய ஒரு தொகுப்பு உடைய நுண்ணுயிர்கள்‌ அவை அனைத்தும்‌ ஒரே தாய்‌ செல்லில்‌ இருந்து கோன்றியவை.

அடைகாக்கும்‌ (ரவம்விு:

நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சிக்காக. ஊடகங்கள்‌ அணைத்தும்‌ பாக்டரியாலாஜிக்கல்‌ அடைகாக்கும்டர்‌ (800000ஒபி ஈம) அடைகாக்கும்‌ செய்யப்பட வேண்டும.

கூற்னிர்சுவையுடைய நுண்ணுயிர்கள்‌ (9ல்‌ ளனர்‌:

சில பாக்கரியாக்களின்‌ வளர்ச்சிக்கு அடிப்படை சந்நுளுபன்‌, பிற ஊப்டப்பொருள்களும்‌ தேவைப்படுகிறது கந்றுண்ணுயிர்கள்‌ கூர்னீர்‌ சுவையுடையவை.

பாலிமேரஸ்‌ செயின்‌ ரியாக்ட்‌ ஸை என்‌ லைட்‌

இந்தக்‌ கருவி மூலம்‌ அதிகப்படியான 0004 பிரதிகளைத்‌ தயாரிக்க முவும்‌.

துகள்கள்‌ \[96

பெரிய துண்டில்‌ இருந்து, ஒரு சிறிய துண்டை எடுப்பது ஆகம்‌.

தம்சா்பு ஊப்பமுறை (லஷ நுண்ணுயிர்கள்‌ பல்வேறு வகையான கரிமப்‌ பொருள்களை கார்பன்‌ மூலமாகப்‌ பயன்படுக்தபவை.

சால்மன்‌ கால்‌ இன்னா - வே 6- குளோரோ 5 இன்டோலயல்‌ - 8 0 கேளக்டோ - பைராணாளா்டு'
பா

ஒரு நிறமி பொருள்‌ (௦ 2 ஜீன்‌ கேளக்போசிடேஸ்‌. கண்டுபிபபபதற்குப்‌ பயன்படுக்ப்படுகிறது.

நகல்‌ (குளோன்‌ - சொல்‌:

அனைத்து செல்களும்‌ ஒரே ஒரு காய்ஸல்லில்‌ இரந்து பெறப்பட்டவை நுண்ணுயிர்கள்‌. அனைத்தும்‌ ஒரே மாதிரியான 094. அமைமை இரப்பத்தல்‌ மூலம்‌ வற்று இருக்கும்‌.

ஊடகம்‌ (பார்‌:

நுண்ணுயிர்கள்‌ வளருவதற்குத்‌ தேவையான. அனைத்து சத்துப்பொருள்களும்‌ கொண்டவை ஆகம்‌,

இழைப்புக்சை (9:

இவை நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ மற்றும்‌ மப்தண்ணி பூஞ்சைகளாகும்‌.இவை பஞ்ச போன்ற வளர்ச்சியை கரிமப்‌ பொருள்களைப்‌ பயன்படுத்துவதால்‌ உண்டாக்குகின்றன.

நீ்மபபடுத்துல்‌ (5 வர:

ொடர்சசியாக, நீர்மக்‌ கலவை நீர்்தப்படுவதால்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ எண்ணிக்கை கணிசமாகக்‌ குறைந்து தேவையான அளவில்‌ இரக்கும்‌. சிற்றினம்‌ (சானா தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு செல்‌ அதன்‌ வளர்ச்சியில்‌. இருந்துபெறப்பட்டவை சிற்றினம்‌ ஆகும்‌.

உயிருள்ள எண்ணிக்கை (ல்க வோடு

ஒரு நுண்ணுயிர்‌ ஷாதப்பில்‌ காணப்படும்‌ எல்லா உயிருள்ள செல்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கணங்கெடுபபது.

கறஸவிண - இதில்‌ ஒருவகை நுண்ணுயிர்‌ மற்றொரு வகை நுண்ணுயிருக்கு தீமை பயக்கும்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌ உயிர்கொல்லிமற்றும்‌ வளர்ச்சியை டுக்கும்‌ பொருப்களை உற்பத்தி செய்து மற்ற நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சியை பாதிக்கும்‌. கானா - ஒரு நுண்ணுயிரியால்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌

காட்ட ஒரு நுண்ணுயிரியால்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ பொருள்‌ மற்ற நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ வளர்சிதைபாதிக்கு்‌.

போப்டிகள்‌: இருவகை உயிரினங்களுக்கிடையே உணவு சத்துக்களை வற ஏற்படும்‌ போப்பயால்‌ உண்டாகும்‌ திமைதரும்‌ தொடர்பாகம்‌.

எக்ஸியூடேட்‌ - வேர்களில்‌ இருந்து மண்ணில்‌ நுழையும்‌ குறைந்த மூலக்கூறு எடை கொண்ட
ஸா

வள்கிதை மாற்றத்திற்கான. ற. 10௦ 8௦ நவி ஸி 0௯ ஜன்‌: பிபன்‌ முஞ்சையின்‌ உடலமைப்பு ஒரு மெல்லிய நூல்‌ வவ ஹைஃயாக்கள்‌ எனப்படும்‌ இழைகளால்‌ ஆனவை. பிபி - சிக்கலான நஷ்ட வேர்களை சற்றி ஒரு டுக்கு உருவாக்கும்‌. றுஸாக- புஞ்சை வேர்‌ - பூஞ்சைகளுக்கும்‌ சில உயர்‌ தாவர வேர்களுக்குமிடையே காணப்படும்‌ கூப்டுமிர்‌ வாழ்க்கையே மைக்கோரைசாக்கள்‌ ஆகம்‌, ௦-6) பயன்பெறும்‌ கூட்டு வாழ்க்கை இரு உயிர்களுக்கிடையே சேர்ந்து வாழும்‌ கப்டாயமல்லாக ப்ிபூண கூட்டு வாழ்க்கை இரு உயிரிகளும்‌ தனித்து வாழும்‌ தன்மை வெற்றிரு்காலும்‌ சேர்ந்து வாழும்‌ நிலையில்‌. வண்டு நன்மை பெறுகின்றன. ப்‌ வேப்டையாடி -. இரண்டு உயிரினங்களுக்கு ஒரு உயிரினம்‌ மற்றொன்றை இறையாக கொள்கின்றது. வீரியமற்ற - நோய்‌ ஏற்படுக்காக பாக்கரியல்‌ மாற்றம்‌ என்பது ஒரு புதிய மறியல்‌. பொருள்‌ உட்செலுக்தப்படும்போது ஏற்படும்‌ புதிய அசினோடைப்பின்‌ உருவாக்கமாகம்‌. கார அடுக்குதல்‌. டுக்கு என்பது காரங்களுக்கு இடையிலான வங்குத்தும்‌ தொடர்புகளைக்‌ குறிக்கும்‌. அவை ஒன்றன்‌ மேல்‌ இன்னான்றாக அடுக்கப்பட்டிருக்கும்‌. 630 அர்‌ சிவுபுள்ளி 50 உடன்‌ 010, பலமணி நேரம்‌ அதிவேகமாக அல்பரா9ென்ட்ரிஃபியூல்‌ மூலம்‌ மையலைக்குவிசைப்படுத்தப்பட்டுகலக்கபபடுகிறது இவன அடர்த்தி உடையவை மேற்புறம்‌, அதிக அபர்த்தி உடையவை சடிப்பததியிலுமாக 630 ஒரு நேரியல்‌ சரிவு புள்ளியாக உருவாகிறது சுற்றியுள்ள 050 அடர்த்தியானது 010 வின்‌. அடர்த்தியுடன்‌ சமமாகும்‌ இடத்தில்‌ பட சரிவு புள்ளியில்‌ மழிலை அடைகிறது. மின்றி இயல்பு நீக்கம்‌ - 0. இழைகளை ஏற்றை இழைகளாக பிரிககல்‌ விடேடுகல்‌. மரபணு -. வற்றோரினிருந்து சந்ததிகளுக்கு கடத்தப்படும்‌ பரம்பரை அலத ஆகும்‌. மரபியல்‌ - பரம்பரை மற்றும்‌ மறு வழி பண்புகளின்‌ வேறாடுகளைப்பற்றிய ஆய்வு.
பா

ரஸ்ய

ஷா பழைமை மா்வையெஷு/வளளைம்ரினன்‌

வ்ஷ்ம பணிவாய்‌ னை 50 வவர ஷய வறுவலை ஷம புருவ விளிவுமுவடுவமம்வணலை

சழக ரஷவரவயமவஸள்கபைைஷபுவாமாடுறனை சழ ட

கவஷார்சல்‌ முவற வறனு வழா?

கடவு ரிஷப வரவர 0ிலறிக வமாக

வென்ன எரன்வ்ல /வயாப லண எப சென்னி /)ம்வக சஷி

படுவ வபைவமணாப் றல

படு விணஸ்ஸடறவலஙம்வறக ஷய

(னஷைங்விளைபமவ/ வைல வபபரைக்பை (கறுப்பா 2ம002820045 சழ?

மவண்டும்‌ 09வவமவிடுடை வழமை

ரஷவைபுவம்கணப் ன்‌? ரிஸ்‌ சழக

வவ வடுவ்பாழுவடுவயமவவுவளிமனக ம 0000
ஸா

ம

க

ப

யாஷவுவமவ-- லவ்‌

௦ 4.

எவல்யதபகவ்ளப்‌ படுவா மறுகள்0லல்பனலை

வடுவயமவ௦௦வளள
பா

00

புனை. நாஎஸ்ஸறு ராகு 04114 கண்டு, ல ரல 00, சனைனபிர்‌ (2௦௦5) ரால்‌ னி, னன 1௦ல்‌ ணா.

2 புணை நரஎஸ்ஸ்லு: 1௦௦6 0 பைவ (983) யாளன்‌ பண்ட 285 20௦௩.

3.  பனணஸ்ஸ்லு: 080, 0பங்ஸ, எனப சொஸ்டு!1, (960) 14 விட்ஸ \[0
    
4.  பு, பிஸி, & கரஸ்‌ நகன்வு! பரஎஸிஸஜு 86, இபப, 10௯௦54 (998), 2 நர்ஸ்‌ வமாலிலாக ௦
    

௧ கோணா ஸல வரனின்‌ எுகல்ு சலப6உ தினா 511, 8௦0௦56, சாம லைகய ஊக நடை னி ணி 9816 பக 160 041

௨ பஎண்ஸ்று: 1ர்ஸ் 4 ல்வன, ௨05 வாஸ 8 ண 1992), 5 விரு செபா,

7.  சன்னாளை ரஸ்ஸல்‌ புழ/ஙனள பாஷைன டன 6௭0௮ (20௦9) 27 கள்ள, கோ

௧ 8 நானஸ்ஸ்ஜு: எனி. 15 வண்டு ௯ (20௦9), வார்‌ 8 ஸி 5௭ ரள சா 006 கர ரஹினாற 0௨04 பக ன

௨ ன்னாளைம நானல்ல: 8 ரவு ஷண (2004), 10 மளா

1௦. உரஎன்ஸ்று: பியர்‌ (2014),088 மிளா சா சினாற்படக பக

ட க ரவம்ணடள நாஎல்ஸலு. 0 ௩௦. பல்வ சாம 0. 016. பிள்ணியன! (969) வ ஸ்ஸ்‌ காம்‌ ன 5 பகவ 04

12.  னிவ நரஎஸ்ஸ்ு: 0. ௦. மவ: சாறு. 0/6 பஸ்ண்னா(20௦2) வட்ல ட ெகொ்‌சால்‌ ஸாழனு 5 படங 9
ஸா

|

|

ா.

|!

.

ன.

2௨

2

ஈவ்வவுனஸ்ஸ்லு:11796(20) சாகர )விள ள்ள 4. பனஸ்ஸெறு: ன 4 ரள ள்‌ ௩ ங்கு செர்ன்‌ ட ௯ (20௦3) ௦ ரஸ னஸா உல்கு.

ஈட பஸ்ஸு: வு, எஸ, பண்ன (204) ॥௦ வர்ல லா 0

நான்க நல்‌: கர ளாம்‌ இனர்‌ (ரபானணரியிள்ள

நின எண்று: 85 நுள்ண்க (9௦8), 19௦ 10 எம்வா்ட சொழளா பார்வவள

ல இஸ்று எ னிஸ்ற:ரிஸ்1: நிஷா சாம்‌ பன்ற 4. 110௫௦ (2006), வு சள னவா ளப. னங்க ஏ வள லு: எண (னன ளா 6 1. ண்ணி ச ஸை

பின செல்ல - 0௭0 ரன்ன. (93) கு, 108 : பள ளம்‌ ளினி, ஸா.

ரல எ ரரன்ஸ்று: நல க (204) 20 8016 ன 16 10௨ ரம்ஸ்‌ கான்கள்‌ சாம்‌ 616. பளை எ்ன\[2005), 1 வ, சனப்பனாகா ஸ்ட பக ரனவ்ஸ்லு க இண்ட றன்‌. 0000) பணஸ்ஸறு ளைபக ம் கண 0 ரனவ்ஸ்லு 0௯ பாபி

ண
பா

நூலாசிரியர்கள்‌ மற்‌

குழுத்தலைவர்‌ மனைவ அந்தரராஜ்‌'

வரி, தலைவ டஙவு

நுன்னுவில்‌ துறைபிலகமஸ்கல்‌. 'அன்னைப்பல்கலைமகக மணி, ன்னை

திறன்‌ ஆய்வாளர்கள்‌. முனைய அருணகிறிநாதன்‌.// உப்பேரி ட்வு நண்ணுவர்‌ நை அவி கல்லுரி ன்னை

முலைய கேரோல்டி ளு பொன கலர நங்கபக்கர என்னை

இலகுவான தமிழாக்க வடிவம்‌. வான்‌. இரவீந்திரன்‌. றி சேல நப்ளி, கு அல்கல்‌ ப்ப

கல்லி ஒரங்கிணைப்பாண்‌: ஏஞ்சலின்‌ ரூபி. ஞா:

உதஸ்வோணியர்‌ கலில்‌ சிற்றம்‌ ற்சி நறவம்‌.

கலைமற்றும்‌ வடவமைப்புக்‌ கழு: அனைவ வல்யுவனல்‌ என்னை
ஸா

நிலை முதலாம்‌ ஆண்டு. நும்‌ மேலாய்வாளர்கள்‌

பாடநூல்‌ உருவாக்கம்‌. முனைய நிரன்‌ ஆன்ட்ரூசு

உணவோ நண்ணுமரயல்‌ நறை,

என்னை கிறவ எலா எமபம்‌ என்னை 2.

வின்னெட்‌ நவீனம்‌. வவ்விய தத்வ கறாரிவன்னை.

மேரி ஷீலாஷை உலவி திறமும்‌ கநூரிவன்னை.

செஜலட்சமிசு மஹுலை ஆரிபைடன்ணாகி்‌,

பாக கைன சேல நிலையின, சாகன்‌ இருவல்னு்‌ வைப்ப. ராமச்சந்திரன்‌.

முலைய நண்ணுளிவல்‌,

அக மேல்‌ நிலைப்பள்ளி கோர்‌ சாற்கம்‌எாபப

மணிமேகலை. முலை அரியை இண்ணுவல, சமாதி வல்‌ தலைப்பு ை்பேப்டைவன்னை

பாமிலா பாத்திமா. ஹா: மனுவை ஆரியைுன்னுவில்‌, ஆபேல்‌ கரேடுயா கரச மேல்‌ தலைப்ப. குவி. ிறவல்னர வப்‌.

பழ்வீன்‌ ஜீனத்‌ அன்வர்‌.
