---
title: 'நுண்ணுயிரிகளின்  வககப்பாட்டியியல்'
weight: 8
---

இயல்‌ 8

நுண்ணுயிரிகளின்‌ வகைப்பாட்டியியல்‌ \[6

இயல்‌ திட்டவரை:

ரிச்‌ 1௨ 1௨

8.1 உயிரினங்களின்‌ பன்முகத்‌ தன்மை.

83 இருவா்‌ பெயறிடும்‌ முறை

83 விப்டேக்கர்‌ வகைப்பாட்டு முறை:

8.4 வகைப்பாப்டியலின்‌ அமைப்பு (முறைகள்‌)

83 மன்று பிரிவுகள்‌ அமைப்பு

8 பாக்மரியா வகைப்பாப்டியலின்‌ கந்த மற்றும்‌. இன்றைய நிலை.

ட

(௫ர கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌.

மாணவர்கள்‌ இஃபாபப்பகுதியைப்‌ பயின்ற

பிறகு,

£ வகைப்பாப்டியல்‌, வகைப்பாடு மற்றும்‌. குழும்‌ பரிமாணங்களை ஸ்ர்தம்‌

81 உயிரினங்களின்‌ பன்முகத்‌ தன்மை அனைத்து உயிரினங்களையும்‌ வகைப்படுத்துதல்‌, வயரிடுதல்‌, இனம்‌ கண்டறிதல்‌ ஆகியவற்றுடன்‌. தொடழ்புடைய அறிவியலின்‌ பிரிவு "வகைப்பாட்டியல்‌! ஆகும்‌. கிறோக்க மொழியில்‌. 'பாக்ஸிஸ்‌' என்றால்‌ வகைப்படுத்துல்‌ எனும்‌ நாமஸ்‌ என்றால்‌ விதிமுறைகள்‌ எனவும்‌ பொருள்படும்‌. உயிரினங்களின்‌ பலதரப்பட்ட பன்முகந்தன்மையின்‌ காரணமாக உயிரியல்‌. சறிகுர்கள்‌, பல்வேறு உயிரினங்களின்‌ வேறுப்ட
பண்புகளைக்‌ கொண்டு அவைகளை பல குழுக்களாக பிரித்தனர்‌. உயிரினங்களின்‌ வாழ்வை பற்றி பிரந்துக்‌. வொள்ள. வகைப்பாட்டியலை கறிந்துல்‌ கொள்வது மிக. அவசியமாகும்‌ ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய உயிரினங்களைக்‌. குழுக்களாக . அமைப்பது வகைப்பாப்டியலின்‌. அப்படை பண்பாகும்‌. பண்புகளால்‌ தொடர்புடைய உயிரினங்களை, குழுக்களாக பிீக்கம்‌ முறையே 'வகைப்பாபடின்‌ அடிப்படையாகும்‌ (டம்‌ 5. 'வகைப்பாட்டியியலின்‌ நோக்கங்கள்‌: . உயிரினங்களை இனங்காணுவதற்கான, வழி முறைகளை உருவாக்குதல்‌. . ஒன்றுக்கொன்று தொப்பு . கொண்ட உயிரினங்களை, ஒரு குழுவாக அமைக்க

உதவத்‌.

*   உறினங்களின்‌ பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய வெய்திகளை வழங்கத்‌. உயிரினங்களுக்கு பெயற்கள்‌ வழங்கிடும்‌. முறைக்கு வயிடுதல்‌ எனப்படும்‌.

ந்‌ சேவை

படம்‌ 8 வகைப்பாப்டின்‌ மூன்று அம்சங்கள்‌.
பா

8.2 இருசொற்‌ பெயரிடும்‌ முறை \[ட

சுவீடன்‌ நாட்டு காவரவியல்‌ அறிஞர்‌ கரோலஸ்‌. லின்னேயஸ்‌ 1738-ம்‌ ஆண்டு உயிரினங்களை. வகைப்படுத்தும்‌ முறையினை அறிமுகப்படுத்தினா்‌. இவ்‌ உயிரினங்களை தாவர உலகம்‌, விலங்கு உலகம்‌ என இரண்டு உலகங்களாக பிரித்தார்‌. இருவாற்‌ வயரிடும்‌ முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்‌. உயிரினங்களின்‌ முதல்‌ வயர்‌ பேரினம்‌ எனவும்‌, இரண்டாவது வயர்‌ சிற்றினம்‌ எனவும்‌ கூறினார்‌. ஒரு உயிரினத்தின்‌. வயர்‌ என்பது அவ்வுயிரியின்‌ தனித்துவமான. பண்புகளைக்‌ குறிப்பாகும்‌. வகைப்பாட்டியல்‌ அவரு (சடிப்படை வகைப்பாட்டியல்‌ தொகுப்பு சிறு சிற்றினங்களால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. அலையானது, ஆரம்பவளர்ப்பில்‌ இருந்து அடுத்து அடுத்து றப்பட்ட குழு ஆகம்‌. வகைப்பாடடியலில்‌ கடுப்படை அலகு சிற்றினம்‌(906)ஆகம்‌.இவைஒரேபண்புகளைக்‌ கொண்ட உயிரிகளின்‌ தொகுப்பு ஆகும்‌. வகை சிற்றினங்கள்‌ (1,)௦ என்‌ என்பது ஒரு சிறப்பான பாக்கரியல்‌ இனம்‌ ஆகும்‌. மற்ற இனங்களை ஒப்பீடு செய்வதற்குக்காக நிரந்தரமாக பயன்படும்‌ சிற்றினம்‌. வகை சிற்றினங்கள்‌ ஆகும்‌ (டம்‌ 62)

படம்‌ ௨.2: நுண்ணுயிர்‌ வகைப்பா
ஸா

ஒரு. சிற்றனக்கிலுள்ள இரு வேறு சிறுிற்றினத்திற்து (60ஸ) இடையேயான உடலியல்‌, உயிரியல்‌ அமைப்புகளின்‌ வேறயாடுகளை குறிப்பு 'பயோவா்‌' எனப்படும்‌ ஒரு சிற்றினத்தில்‌ உள்ள ஒரு பயோவா்‌ சக்ரோஸில்‌ வளரும்‌ தன்மை கொண்டதாகவுற்‌, மற்றொன்று வளராத தன்மை கொண்டதாகவும்‌ உள்ளது. பயோவார்கள்‌ அனைத்து பண்புகளிலும்‌ ஒத்திருந்து ஒரே ஒரு பண்பால்‌ வேறுபட்டு இருந்தாலும்‌ கூட அவை அனைத்தும்‌ ஒரே பேரினத்திறும்‌, ஒரே சிற்றினத்திலும்‌ உள்ளங்கியருக்கும்‌. அவை உயிரியல்‌ வளர்ச்சி பண்புகளில்‌ வேறுபட்டு இருந்தாலும்‌ கூட) சிறு சிற்றினங்களுக்கு இடையேயான உருவ அமைப்பு மாறுபாடுகள்‌ மார்போவார்‌ 06லன) அல்லது மாற்போ வகைகள்‌ எனப்படு. சிறு சிற்றினங்களில்‌. ஆண்டிஷனிக்‌ பண்புகள்‌ வேறுபட்டு காணப்பட்டால்‌ அவை சீரோவார்‌ (5௭௦௮) அல்லது சிரோ டைப்‌ எனப்படும்‌. இது சிற்றினத்தில்‌ உள்ள நோய்த்தடுப்பியலின்‌ வேறுபாடுகளைக்‌ குறிக்கிறது. எடுத்துககாட்டாடு அல்மோனெல்லாவின்‌. வேறபட்ட சீரோவார்‌. சால்மோனெல்லா செல்லின்‌ மேற்பத்தில்‌ காணப்படும்‌ மாறுகல்களால்‌, ஒரு சிரோவர்‌ மற்றாரு சீரோவாம்‌ அமைப்பினருந்து வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. இந்த மேற்புப்பிலுள்ள மாறுபாப்டன்‌ காரணமாக ஒரு சீரோவருக்கு எதிர்ப்பு சக்தியுள்ள ஒரு நபர்‌ இரண்டாவது சீரோவாரால்‌. பாறிக்கப்படுகிறார்‌. . ஸனனில்‌, அந்நபரின்‌ எதிர்ப்‌ சக்தி மண்டலத்தால்‌, ஒரே மாதிரியான. பாக்கரியத்தின்‌ புதிய மேற்பரப்புடைய சீரோவாரை அறிந்துக்‌ கொள்ள முடிவதில்லை.

காடு படுகை

ன.

டு படிநிலைக்கான எடுத்துக்காட்டு
பா

நுண்ணுயிரி மாதிரிகளின்‌ சேகரிப்பு மற்றும்‌. ணுவங்கி1காசஸ்வவயகலிலளைள ண மன 1700) என்னும்‌ அமைப்ப 19௦6-ல்‌. இந்திய அரளங்கத்தின்‌ உயர்‌ ஷொழில்நுப்த்‌ துறையும்‌ மழளானட எ 80ணாஸறு: 281) அறிவியல்‌ மற்றும்‌ ஷாழிற்சாலை: ஆனய்ச்சி நிறுவனம்‌ (9-0 ஸ்‌ வண்ட ஸப ஈவன்வு சைய) இணைந்து இதயுதவி அளித்து உறுவாக்கப்ப்டது. இது. சண்டிகரில்‌ உள்ள நுண்ணுயிரி தொழில்நுப்ப நிறுவனத்தில்‌ (ய எ ன்ஸ்‌ 1னாஸறு: நாக) அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவில்‌. உள்ள அனைத்து நுண்ணுபிரிமாதிரிகளையும்‌. கொண்டுள்ள தனிச்சிறப்பான அமைப்பாக உள்ளது. இு உலக நுண்ணுயிரி வகைகளின்‌. தரவுகள்‌ மையம்‌ (198 0 ளோ 1௪. ணன என்ற உலக அமைப்பில்‌. பதிவு செய்யப்பட்ட உலக வடரேசன்‌ கல்சர்‌. சேஷரிப்பு மையம்‌ (000-0௭0 ணை ௪. வப லு கீழ்‌ அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆராய்ச்சியில்‌ ஈடுபடும்‌ பல்வேற அமைப்புக்‌, பல்கலைக்கழகங்கள்‌, தொழிற்சாலைகளில்‌. உள்ள அறிலியாளர்களுக்குத்‌ தேவையான. உதவிகளையும்‌, அங்கிகிக்கப்ப்ட இருமிக்கப்பட்ட நுண்ணுயிரி மாதிரீகளை: வழங்குவதையும்‌ முதன்மைப்‌ பணிகளாக இங்க தேசிய அமைப்ப ய்து வருகிறது.

அப்டவணை 80 ஐந்து உலக வகைப்பாட்டில்‌ உள்ள

பண்பு | வானிரா: பண்டிஸ்பா ஊல்லின்‌ \[புரோகேறியோப்டிக்‌ | ஆகேறியோப்டக தன்மை

வல்‌. | வரும்பாலான ஒரு சல்‌ | வருப்பாலான ஒரு அமைப்பு | உயி, ல்‌ உயிரி.

ல்‌. | வரும்பாலானவைகளில்‌ | சிலவற்றில்‌ உண்டு ஷ்‌ உண்டு. சிலவற்றில்‌ இல்லை உணவு | ஒளிச்ளற்பபிறர்ளற்பு | பிற ஊட்ட

ஊப்பப்‌ | வ்லது வேறி்ளா்பு | ஒளிச்்ப

ஙு.

உணவு |உறுக்கதல்‌ உறிக்கதல்‌ அல்லத ட்ட ழைங்குக்‌. முறை
ஸா

8.8 விட்டேக்கர்‌ வகைப்பாட்டு முறை இருமும்‌ நூற்றாண்டில்‌ செல்‌ உயிரியல்‌. முன்னேற்றத்தினாலும்‌ உயிரியலில்‌ பரிணாம வளர்ச்சியினாலும்‌ இரண்டு, மூன்று உலக. வகைப்பாடு முறைகள்‌ கேள்விக்குள்ளானதாலும்‌, ௯ம்‌ ஆண்டு இரப்ட்ச்‌ விட்டே்‌, ஐந்து உலக வகைப்பாட்டு முறையை அறிமுகப்படுத்தினா்‌. அவை, மொனிராபாக்கரியா, புரோப்பஸ்ப்ப, புஞ்ரை, தாங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்கு உலகம்‌ ஆரும்‌.(அட்டவணை 8).

விப்பேக்கர்‌. வகைப்பாட்டு முறையானது. கீழ்கண்ட முக்கிய பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌. அமைந்துள்ளது.

ட ஷல்லின்‌ அமைப்பின்‌ சிக்கல்‌ ௨. உணவுப்ட முறை 3. உல்‌ அமைப்பு 4. குழுமப்‌ பரிணாமம்‌ அல்லது பரிணாமத்‌ தொடர்பு

வொனிரா: இதில்‌ அனைத்து புரோகேரியோட்டு உயிரினங்களும்‌ அடங்கும்‌. ஒரு வல்‌. உயிரிகளான மைக்கோபினாஸ்மா, பாக்கியா, ஆக்ினோமைசிட்டுகள்‌, சைனோ பாக்மரியா போன்றவை அடங்கும்‌.

உயிரின தொகுதி வரலாறு. “நடுவு. என்பது ஓ! நுண்ணுமிற்களின்‌ பரிணாம வரலாறு ஆகும்‌. அறு உயிரினங்களுக்கு இடையே உள்ள தொடர்புகளைக்‌ குறிக்கிறது.

தந்து உலகங்களிடையே காணப்படும்‌ வேறுபாடுகள்‌ (பதிறைகள்‌ | தாஷங்கள்‌ | விலங்கு. யரஷிபோ்டம்‌ | ஷிப்ட்‌ | யஷயோப்பும்‌

ஒர வல் மற்றும்‌ | வரும்பாலான | வரும்பாலான பவல்‌ உயிரிகள்‌ \[பல வல்‌ உயிரி | ல வல்‌ உயிரி:

உண்டு உண்டு இல்லை சாபு னிய \[பச்சா |ஐறித்ததல்‌ | வரும்பாலாக | வரும்பாலாக

உறிந்சதல்‌ | உறிஞ்சல்‌.
பா

வாழ்வின்‌ குறிப்‌: ப்ரிகேம்கிரியன்‌ என்பது நுண்ணுயிரிகளின்‌. காலமாகும்‌. அவைகள்‌ கண்ணுக்குப்‌. புலப்பக்கூடிய குழு அமைப்பாக. லவளிப்படுத்தப்படும்‌ போது

படம்‌ ௧௮: விட்டேக்கரி
்‌ ண

ப

250,000 ற்கு மேற்பட்ட சிற்றினங்கள்‌ உள்ளன. இவ்வுமிரிகள்‌ ஒர விதமான யூகேரிரயோட்‌ ல்‌: அமைப்பைக்‌ கொண்டுள்ளன.

புத்சைகள்‌: இந்த உலகத்தில்‌ பச்சையம்‌ அற்ற, ஒளிச்சேர்க்கை செய்யாத யூகேரியோப்டக்‌

செல்கள்‌ கொண்ட மெல்லிய இழை போன்ற அமைப்பையுடைய தனித்துவம்‌ வாய்ந்த யகேறியோட்டுகளாகும்‌.

தாவர உலகம்‌: பல செல்களாலான நிலவாழ்‌. தாவரங்களும்‌ நீர்வாழ்த்தாவரங்களும்‌ இவ்வுலகில்‌. அடங்கும்‌. இவை ஒளிச்சேர்க்கையைப்பயன்படுத்தி கரிம மூலக்கூறுகளை தொகுப்பாக்குகின்றன.

விலங்கு உலகம்‌: இதில்‌ எல்லா பல. செல்களை மூகேரியோட்டு விலங்குகளும்‌ அடங்கும்‌. இவை மப்டாசோவன்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்ற. விலங்குகள்‌ அவற்றின்‌ உணவை உட்கொள்கின்றன. பின்பு செரிமான ஸொகிகள்‌ உணவை உடைத்து உறிஞ்சப்படும்‌ துகள்களாக மாற்றுகின்றன (டம்‌ 83).
பா

84 வகைப்பாட்டியல்‌ அமைப்பு செவ்வியல்‌ வகைப்பாட்டியல்‌ (ல லலா நுண்ணுயிரிகளின்‌ உருவ அமைப்பு, உடலியல்‌, உயிர்‌ வேதியியல்‌, சூற்றிலைப்‌ பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வகைப்படுத்தபபடும்‌ முறை செவ்வியல்‌ வகைப்பா்டியல்‌ ஆரும்‌.

உருவ அமைப்பு பண்புகள்‌ ரின்‌! சவணி உருவ அமைப்பு பண்புகள்‌ வழக்கமான கருவியாக வகைப்படுத்துவதற்கு உதவுகின்றன. இந்த செவ்வியல்‌ வகைப்பாடு, செல்லின்‌ உருவ அமைப்பு. குழுமப்பரிணாம ொடர்புகளைப்‌ பற்றி குறைவான தகவல்களே தருகின்றது. பாக்கரியாக்களின்‌ உருவ அமைப்புகளை கண்டறிய முதல்‌ படி நிலையாக மாற்று சாயமேற்றும்‌ முறை பயன்படுககபபடுகிறது.

உடலியல்‌ மற்றும்‌ வளழ்ச்சிதை மாற்றங்களின்‌. பண்புகள்‌: இப்பண்புகள்‌, நுண்ணுயிரிகளின்‌ இயற்கை தன்மை, நொதிகளின்‌ செயல்பாடு மற்றும்‌ கடத்தும்‌ ப்மம்‌ போன்றவற்றுடன்‌. நேரடியான தொடர்பு கொண்டுள்ளதால்‌ பெரிதும்‌ பயனுள்ளதாக உள்ளன. பதங்கள்‌ மரபணுக்களின்‌ பொருள்களாகும்‌. இப்பண்புகளை ஆராய்வதால்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ ஜீனோம்களை மறைமுகமாக ஒப்ட வய்வதை வழங்குகிறது

உயிர்‌ வேறியியல்‌ பண்புகள்‌: நொதி பொருளின்‌ செயல்பாடுகள்‌ பெரும்பான்மையான பாக்டீரியாக்களை வேறுபடுத்தப்‌ பயன்படுகின்றன. பாக்டீரியாக்கள்‌ பல்வேறு உயிர்வேதியியல்‌ சோகனைகள்‌ மூலம்‌ தனிக்கனி சிற்றினங்களாக பிரி்கப்படுகன்றன. எடுத்துக்காட்டு காற்போஹைட்ரேட்டுக்களை நொறிக்கும்‌ திறன்‌. கொண்ட பாக்கியா

குழ்றிலைப்‌ பண்புகள்‌: இயற்கையில்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌ 'வரும்பான்மையான பண்டுகள்‌ சுற்றுச்சூழலை . எர்ந்துள்ளன. என்றால்‌ அவை நுண்ணுயிரிகளின்‌ வொடர்பை அவற்றின்‌ சற்றுர்சூழலுக்கு ஏற்றவாறு மாற்றுகின்றன. நன்னீர்‌, நிலம்‌ மற்றும்‌ கடலில்‌ வளர்கின்ற நுண்ணுயிரிகளும்‌ மனித உடலில்‌ பல்வேறு பகுதியில்‌ வாழ்கின்ற நுண்ணுயிரிகளும்‌ அதிக வேறுபாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. மேலும்‌ ஒவ்வொரு உறுபபகளுக்குக்‌ தரந்தவாறு மனித உடலில்‌ நுண்ணுபிரிகள்‌ மாறுபடுகின்றன.
ஸா

புரோகேரியோட்டுகள்‌, குறைவான அமைப்பு சாந்த பண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. இப்பண்புகள்‌ சூழ்றிலை மாறுபாப்டற்கு ஏற்ப பிகவும்‌ வேகமாக வேறுபடும்‌ தன்மை கொண்டது. புரோகேரியோட்டுகளை வகைப்படுத்த வளர்சிதை: மாற்றத்தின்‌ வினைகள்‌, மரப்பணுக்களின்‌ ஒந்க தன்மை மற்றும்‌ பிற சிறப்பான பண்புகள்‌ பயன்படுகின்றன (படம்‌ 64).

உயர்‌ சிந்தனை கேள்விகள்‌ இரண்டு நுண்ணுயிரிகள்‌ ஒந்த 6-0

சதவீத களவை அவைகளின்‌ டி.என்‌.ஏ. வில்‌ கொடிருந்தால்‌, அவைகள்‌ கட்டாயமாக

ஷொடர்புள்ளவையா? விளக்குக

இரண்டு நுண்ணுயிரிகள்‌ வேறுபட்ட 640 சதலீத களவை அவைகளின்‌ டி.என்‌.ஏ. வில்‌ கொண்டிருந்தால்‌ அவை கட்டாயமாக தொடர்பற்றவையா? விளக்கு...

கணக்கீட்டு முறை வகைப்பாட்டியல்‌. (ற்கு லலாட இந்த வகைப்பாப்டியலின்‌ நோக்கம்‌, கணக்கீட்டு முறை... வகைப்பாப்பயலின்‌ அலகுகள்‌ அவற்றின்‌. பண்புகளை: அடிப்படையாகக்‌. கொண்டு வொகுக்கப்படுவதைப்‌ பற்றி கூறுவது ஆகும்‌. பண்புகளின்‌ அகநிலை மதிப்8டுகள்‌. அறிவியலாளர்கள்‌ பாக்கரியாக்களைக்‌ குழுக்களாகப்‌ பிரப்பற்கு முக்கிய நோக்கமாக ஒங்வொரு சிறு சிற்றினங்களுக்கும்‌ சுமார்‌ 100 முதல்‌ 200. வரையிலானபண்புகளையுல்‌ஒவ்வொருபண்டிக்கும்‌ சமமான மதிப்பீடுமுறையையும்‌ தீர்மானிக்கின்றனர்‌. சதவிதம்‌ (5%) கணக்கிடப்படுகிறது.

வண்டு சிறு சிற்றனங்களுக்கான ஒப்புமை கதவிதமானது (95) கீழ்காணும்‌ முறையில்‌. கணக்குத்‌

கூ டம்‌

இதில்‌ 15- இண்டு சிறு சிற்றினங்களின்‌ ஒப்புமை பண்புகளின்‌ எண்ணிக்கை (நேர்மறை: அல்லது எதிர்மறை பண்கள்‌\]

10- வேறுப்ட பண்புகளின்‌ எண்ணிக்கை
படம்‌ ௨௫ நுண்ணுயிர்‌ வகைப்பாப்புற்கும்‌

பீட்‌ 4 ஸ்னீத்‌ ராபற்ட சோகல்‌ ஆகியவர்கள்‌. வரையறுத்த கணக்கீட்டு முறையில்‌ ஒவ்வொரு: பண்புக்கும்‌ சம மதிப்பு வழங்கப்படுகிறது. இவை, எண்களாக: மாற்றப்பட்டு கணிணியின்‌ மூலம்‌.

\[இ ஈஸ ஸி 55) முறையினால்‌. கணக்கிடப்படுகிறது. இது ஜேக்கர்டு குணம்‌. (ண்‌ மனி) எனப்படுகிறது.

இரண்டு சிறு சிற்றினங்களுக்கான ஒப்புமை சதவிதமானது அதிகமாக இருந்தால்‌ அவை ஒரே குழுக்களாக உருவாக்கப்படுகின்றன. இவ்வாறாக அதிக 5% ஒப்புமை உள்ள குழுக்கள்‌ இணைத்து
ஸா

க்தாங்கள்‌ கேட்டும்‌.

|

வாய்பன பு ஆங்கு கபட ஹவுகோல்‌ உடவா்கவத.

இனங்கண்டறிவதற்குமான வோது திட்டம்‌

வரிய குழுக்களாக அமைக்கப்படுகின்றன. செவ்வியல்‌ வகைப்பாப்டியல்‌ ஊொடுக்கின்ற. வகைப்பாடு அதிக அளவு நிலைப்பு தன்மையையும்‌. முன்கணிப்பத்‌ தன்மையையும்‌ கொண்டுள்ளது.

மூலக்கூறு வகைப்பாட்டியல்‌ (வன நல்லன

பல்வேறு வகையான. வகைப்பாப்டியலில்‌ உள்ள. மரபுபாருள்‌ தொடர்புகளைப்‌, பற்றி. புரீந்துமாள்ள உயிரியியல்‌ துறையில்‌. 4 காணப்படும்‌ மூலக்கூறு தொழில்நுட்பங்கள்‌

உதவுகின்றன.

பல்வேறு சிற்றினங்களைப்‌ பற்றி அறிந்துக்‌ கொள்ள டிஎன்‌ஏ மற்றும்‌ புரத வரிசை முறைப்படுத்துதல்‌, நோய்‌ தடுப்பியல்‌ ஆய்வக. முறைகள்‌, 0108-00 அல்லது 000-104 கலப்பின. முறைகள்‌ மிகவும்‌ உதவுகின்றன. இவ்வாறு. வெறப்படும்தரவுகளையுழ்தகவல்களையும்‌ கொண்டு குழும பரிணாம மரம்‌ உருவாக்கப்படுகிறது
பா

(பல்வேறு. வகையான உயிரியல்‌ சிற்ினங்களுக்கிடையே அமைந்துள்ள பழிணாம ொட்புக்‌, அவற்றின்‌ இயற்பியல்‌ அல்லது மரபணு: பண்புகளின்‌ ஒக்க தன்மையினையும்‌ வேறுபாடுகளையும்‌ கொண்டது

பரவலாக பயன்படுக்கப்படும்‌ வகைப்பாட்டியல்‌ வொழிவ்நுப்பமானது. 01. கார கூட்பமைவைச்‌ சார்ந்து குவானைன்‌ மற்றும்‌ சைப்டோகைனின்‌. வீதத்தை (9-0) வெளிப்படுவதாக அமைகிறது

இக நிலையான பண்பு சிற்றினங்களின்‌. ொடர்புகளவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது.

(லம... வரிசை... முறையானது. உிரினங்களுக்கிடையேயான பன்முகத்தன்மை மற்றும்‌ குழும பரிணாமத்‌ ொடர்புகளையும்‌ அறியப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. அடிப்படையில்‌, ீபோனேம்கள்‌ இண்டு துணை அலகுகளைக்‌ கொண்டவைகள்‌. அவை ஒவ்வொன்றும்‌ ஒருபுறம்‌ மற்றும்‌ ஒரு 800, வகையையும்‌ கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு உயிரினங்கள்‌ குழுவும்‌ தனக்கே உரிக்கான. அடுபபடை வழிசை முறையைக்‌ கொண்டுள்ளது. அது மிகவும்‌ தனித்துவமான வரிசை முறையாகும்‌. இந்த கனித்துமான 00. காழ வரிசை முறை சுமார்‌ 5-0 காறங்கள்‌ அளவு

பு

கக்கிய

\[ன்‌

படம்‌ ௨௮ (0 பகுப்பாய்வை அடிப்படையாகக்‌ கொ உயிரினங்களின்‌ மூன்று பிரிவு வகைப்பாடு:
ஸா

நீளம்‌ கொண்டதாக 168 ரீரி பகுகிகளில்‌. காணப்படுகின்றன. இதுவே பெரும்பாலான. புரோகேரியாப்டிக்‌ உயிரின்‌ குழுக்களின்‌ கனிக்கன்மையாகும்‌.

இழக்ளிக்‌ அமிலத்தின்‌ அடிப்படையிலான. கண்பறியும்‌ முறையானது. மரபணுளா்ந்த. பொருட்களைக்‌ கண்டறிய உகவுதிறது. நுண்ணுயிர்‌ இனங்களை இனம்‌ கண்டறிவதற்கும்‌ 'வகைப்படுத்துகுக்கும்‌ 165 7910 மரபணு வரிசை முறை என்பது தங்க தரமான களவு முறையாக (60 வா நிலைறிறுக்தபபட்டுள்ளது.

8.5 மூன்று பிரிவுகள்‌ அமைப்பு மூன்று பிரிவுகள்‌ அமைப்பு கேஸ்‌, கேன்ப்வம்‌, 140 வீலிஸ்‌ போன்ற சறிகுர்களால்‌. அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது செல்லின்‌ ரப கார வரிசையின்‌ உள்ள வேறுபாடுகளின்‌ அடிப்படையாக கொண்டு அறிமுகபபடுத்தப்பட்ட ஒரு குழுமப்‌ பரிணாமம்‌ ஆகும்‌. அவர்கள்‌ அனைத்து உயிரினங்களையும்‌ பாக்மரியா, ஆர்க்கியா மற்றும்‌ யூகேரியோட்டு என மூன்று முக்கியப்‌ பிரிவுகளாக ொகுக்கனர்‌ (டம்‌ 3.

அவவை

க்வமா்‌

கக்‌.

|

ந

ண்ட குழும பரிணாம மரம்‌. காரல்‌ ஊஸ்‌ முன்மொழிந்த பாக்கியா, ஆர்க்கியா மற்றும்‌ பூகேறியோட்டு:
பா

வர்ஜின்‌ பாக்கரியல்‌ ஒழுங்கமைப்பு (கையேடு) (895 ஈம! எ வன 820400 ஐ) நான்கு தொகுதிகளாக முதல்‌. பதிப்பு ஆரம்பத்தில்‌ எவளியிடப்பட்டது. தொகுதி - 1 பொது: மருத்துவ, தொழிற்‌ சாந்த கிராம்‌ ஷகப்டிவ்‌ பாக்மரியாவை.

உள்ளடக்கியது.

வொகுதி 2 ஆக்டினோமைசீட்ஸ்‌ தவிர்க்க கிராம்‌ பாசிப்டிவ்‌ பாக்மரியாவை. உள்ளடக்கியது.

மூன்றாம்‌ தொகுதியில்‌ சைனோயாக்கரியா (ஒாஸ்ன) ஆர்கியேசாக்டரியா மற்றும்‌. சிறிதே மாறுபட்ட கிரேம்‌ எதிர்மறை: (கணட 103) நான்காம்‌. தொகுதியில்‌. ஆக்டினோமைசைப்கள்‌ (லாணாரல்கு\] போன்றவை அடங்கியுள்ளன.

தற்போது வகைப்பாட்டில்‌ (2012) 165 00% அடிப்படையில்‌ ஐந்து நொகுதிகள்‌ உள்ளன.

தொகுதி 1 (2001 ஆர்கியேக்கள்‌ மற்றும்‌ அதிகப்படியாக கிளைத்த போட்டோடுராபிக்‌ பாக்மரியாக்கள்‌.

வொகுதி 2 (2005) புரோக்டோ பாக்கியா (அலை) மூன்று புத்தகங்களாக கீழ்கண்டவாறு.

தொகுதி 3 (200) பிர்மிகயட்டுகள்‌ (௭ வாவு

ஹொகுதி 4 (201) பாக்கரியோபேட்கள்‌, ஸ்பைரோகைப்டுகள்‌, னிரிகியட்டுகள்‌. அகிடோ . பாக்கியாக்கள்‌ பைரோ. பாக்டீரியா, 3பிழகோ பாக்கியா, புக்டியோகுளோமி, கெம்மாடினோமடேட்கள்‌, வலண்டிஸ் டப 6ரோாக்கள்‌, ஒவரிககோமைக்ரோபியா, சிலேமிடியா மற்றும்‌. மினேங்கோ மைசைப்டுகள்‌.

வொகதி 5 (ரண்டு பாகங்கள்‌) 2012 ஆக்டினோ பாக்கியா:

புரறோகேரியோட்டுகளில்‌ இரண்டு எவல்வேறு தொகுதிகள்‌ பாக்டீரியா, ஆர்க்கியா என்பன ஆகும்‌, பாக்கியா பிரிவு பரந்த வரும்பான்மையான. புரோகேரியோட்டுகளை உள்ளடக்கி உள்ளது. ஆர்க்கியா பிரிவு அணதரணமான சூழ்நிலையில்‌.
ஸா

வாழக்கவடியபுரோகேரியோட்டைக்‌ கொண்டுள்ளது. யூகேரியோட்டு பிரிவு புரோடிஸ்டா, பூஞ்சை, தாவரம்‌, விலங்கு உலகங்களின்‌ உயிரினங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இவ்வகைப்பாடு பெரும்பாலான உயிரியல்‌ வல்லுநர்களால்‌. கற்போது ஏற்றுக்கொள்ளப்ப்டுள்ளது. மன்று பிரிவு அமைப்பு என்பது தற்பொழுது உள்ள தகவல்களின்‌. அடிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளது. எதிர்காலத்தில்‌. உயிரினங்களின்‌ பற்றிய அறிவு அதிமாகும்போது புதியதாக வகைப்பாடுகள்‌ சொடர்ந்து மாறும்‌ என்பதில்‌ சந்தேகமில்லை.

8.6 பாக்டீரியா வகைப்பாட்டியலின்‌ கடந்த கால மற்றும்‌ இன்றைய நிலை புறத்தோற்றத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ 1773 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ பாக்கியா வகைப்பாட்டிற்கான திட்பம்‌ வெளியிடப்பட்டது. 927 ஆம்‌ ஆண்டு டேவிட்‌ வர்லி மற்றும்‌ ௪௯. பணியாளர்களால்‌ வெளியிடப்பட்ட வர்ஜி மேனுவல்‌ டிடர்மினேடில்‌ பாக்டரியாலாஜி (நழக ஈனம்‌ எ னார்க்கே. கனித்துவமான, பரந்துபட்ட மற்றும்‌ வரிதும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைப்பாட்டு திட்டமாகும்‌.

இழுறையில்‌ . பாக்கரியா மற்றம்‌ ஆர்க்கியாக்களை அவைகளின்‌ உருவ அமைப்பு கொடர்பான பண்புகள்‌, மாற்று சாயமேற்றும்‌ முறை உயிர்வேதியியல்‌ சோதனைகள்‌ அடிப்படையில்‌. இனங்காணுவதற்காண திட்டங்களை இது கொடுக்கிறது. ஆனால்‌ 1௦4 ஆம்‌ ஆண்டு அதிக விஷமான வேலைகள்‌ பெற்ஜியன்‌ பாக்கரியாவின்‌ ஒழுங்கமைப்பு கையேடு (எரு ஈனக்‌ ஙி ௦00எ00ஐ) என்ற தலைப்பில்‌ இருந்தது. 100 கார வரிசை முறை அமப்படையில்‌ பாக்டீரியா மற்றும்‌ ஆர்ககியா பற்றிய தகவல்களை பர்ஜியன்‌ பாக்மரியாவின்‌ ஒழுங்கமைப்பு கையேடு (எழவு ணம ௦1 ஒணுலி௦ இஸ) வழங்குகிறது. வெரும்பாலான நுண்ணுமிரியாளர்களால்‌. புரோகேரியோட்‌ வகைப்பாட்பியலுக்கு பர்ஜியன்‌. 'வகைப்பாட்டு கையேடு கருத்து ஒருமித்தது என்று ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

மரபுவாருள்‌ ஒத்த தன்மை சார்ந்த தற்பொழுது உள்ள வகைப்பாடு திட்டம்‌ அதிக நடைமுறைக்கு உரிய மதிப்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது அதிக நிலைப்ுத்தன்மையும்‌ முன்கணிப்புந்தன்மையும்‌ வழங்கும்‌ என்று எதி்ப்பா்க்க்படுகிறது. இது மேம்படுத்திய கண்டறியும்‌ திட்டங்களுக்கு வழிகாப்டலாம்‌ மற்றும்‌ தற்வாழுது உள்ள
பா

பேரினம்‌ மற்றும்‌ சிற்றினங்கள்‌ தோன்றலை நாம்‌. அறிந்துகொள்ள உதலி செய்கிறது.

சுருக்கம்‌. உயிரினங்களை வகைப்படுததுகல்‌, பெயரிடுதல்‌ மற்றும்‌ இனங்கண்டறிதல்‌, ஆகியவற்றுடன்‌ தொடர்பு உடைய அறிவியலின்‌ பிரிவுவகைப்பாப்டியல்‌ என்று கூறப்படுகிறது. உயிரினங்களுக்குப்‌ பெயரிடும்‌ முறையே வயரிடுதல்‌ ஆகும்னு கரோலஸ்‌ லின்னேயஸ்‌ உயிரினங்களை இரண்டு உலகங்களாக பிரித்தார்‌ விலங்கு உலகம்‌ தாவர உலகம்‌ இவர்‌ உயிரினங்களுக்குப்‌ வயர்‌ இடுவதற்காக இரு வயரிடும்‌ முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்‌. இவர்‌ உயியிரினங்களை தன்‌ பல்வேறு பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ விப்டேக்கர்‌ ஐந்துலக கோப்பபாப்டினை முன்மொழிந்தார்‌. ஊஸ்‌.0 கேண்ட்ல்‌ மற்றும்‌ வீலஸ்‌. அவர்களால்‌ முன்மொழியப்பட்ட தற்பொழுது பெரிதும்‌
ஸா

ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைப்பாடு மூன்று பிரிவு வகைப்பாடு ஆகம்‌. நனீன வரிசை முறை ஏொழில்‌. நுப்பங்களின்‌ முன்னேற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ ஈ-00 வரிசை முறைகளையும்‌ அறிந்து அடையாளம்‌. காண்பதன்‌ போன்றவை கண்டு பிடிந்தலுக்கு மிக முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது நுண்ணுயிரிகளின்‌ பன்முகத்தன்மை, அதன்‌ இயற்கை சூழலில்‌. ஏெருங்கிய தொடர்பு கொண்டதால்‌ உள்ளது. ஒவ்வாருமுறையும்மாதிரிகளை எடுக்கும்‌ பொழுது நுண்ணுமிரிகளுக்கான தொடர்புகளை, கதன்‌. சுற்றுச்சூழல்‌ காரணிகளை விவரிக்கம்‌ பொழுது அறிய முவுகிறது. புறத்தோற்றத்தின்‌ பண்புகளை: அறிந்துக்‌ கொள்வது மிக முக்கியமான ஒன்றாகும்‌. மேலும்‌ அதை கொழில்‌ நப்பத்தில்‌ கண்டறிந்து ஆய்வுகளோடு தொடர்புபபடுக்கி பார்ப்பது மிக அவசியம்‌. வாழிடம்‌ மற்றும்‌ பன்முகத்தன்மைக்கும்‌ உள்ள தொடர்புகளை பற்றி வருங்காலத்தில்‌ மிக எனிகாக ப்ிந்து கொள்ள முடியு.

ப ப்ரி்து கொண்டு வழங்கப்பட்ட அட்டவணையில்‌
ரய்வி வை

யர்‌ | வம ழாவுமாவவா |

மலி இபமாரகை முழசமழைழான
ஸா

ணை

ஷனைலெனுயு ந ம ப்‌ இ லை னுடு

என்தை

£
சுய மதிப்பீடு

ட கீழ்கண்டவற்றுள்‌ வோன்‌ அல்கல்‌ பன்முகத்தன்மையை விளக்கும்‌ மிகச்சரியான விளக்கு முறை எத?

க) இரந்கலின்‌ சங்கிலிமுறை

ஆ) உயிரின்‌ ஏணிப்படிமுறை

இ) எந்து மண்டலங்கள்‌ மரம்‌

ஈ) மூன்று தொகுதிகள்‌ மரம்‌ உணட... வர்தநண்ணுமிரிகள்‌

வெரும்பான்மையான ஒத்த பண்புகளைக்‌

கொண்டுள்ளன.

க) விசை ஆ இம்‌ இ கம்ப்‌ ஈ) மண்டலம்‌.

3.  பாக்கரியாக்களை வகைப்படுத்துவது முகன்மையான மற்றும்‌ மிகவும்‌ பயனுள்ள நுண்ணுயிர்‌ முறை எத.

அ) னாம்‌ ஸ்வய்ன்‌

ஆ) பிணாகல்வர்‌ ஸ்டய்ன்‌ ஐ ணிமையான ஸ்டெய்ன்‌. ஈ) கேப்ஸிவர்‌ ஸ்டய்ன்‌

4.  கீழே காண்பவற்றுள்‌ எது நுண்ணுயிர்களைக்‌ குழு அல்லது டேக்ஸா வாக அமைக்க உதவுகிற?

அ) வயரிடும்‌ முறை அ) இனம்‌ காணுமல்‌ ஐ ச்பேடிக்ஸ்‌

ஈ) வகைப்படுத்துதல்‌.

க நுண்ணுமிரிகளை இரு வயரிட்ட வகைப்படுத்தும்‌ முறையில்‌ உள்ள இரண்டு வொற்கள்‌ குறிப்பது க) வரிசைமற்றம்‌ கடும்‌ அ) குடும்பம்‌ மற்றும்‌ பேரினம்‌.

இ இனம்‌ மற்றும்‌ வகை ஈ) பேரினம்‌ மற்றும்‌ இனம்‌:
ஸா

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக.

ட வகைப்பாட்டியலை வரையறுக்கவும்‌ வகைப்பாப்டியலின்‌ ஒொடர்புள்ள பல்வேறு லைகளைப்பற்றி எழுதவும்‌.

௨ வரையறுக்கவும்‌ அ) வகைப்படுத்துதல்‌.

ஆ) வகைப்பப்டியல்‌. 8) இனம்‌ காணுகல்‌.

3.  நுண்ணுயிரிகளை வகைப்படுத்தும்‌ இரு வயர்‌ வகைப்பாப்டியல்‌ என்றால்‌ என்ன?
    
4.  இருவயர்‌ வகைப்பாப்டியலை என்பவர்‌. ஆண்டு உருவாக்கினார்‌.
    
5.  வகைப்பாப்டியின்‌ நிலை என்றால்‌ என்ன? அதைப்பயன்படுக்துவதன்‌ நோக்கம்‌ என்ன?
    

8 பயோவர்கள்‌, செரோவர்கள்‌ மற்றும்‌. மாற்போவர்களுக்கு இடையேயான வேறுபாடு என்ன?

7.  மாதிரி மறப்பண்பு என்றால்‌ என்ன? அது அவ்வாறு அழைக்கப்படுவதற்கான காரணம்‌. என்ன?

க ஒரு. நுண்ணுமிரிமின்‌ வகைப்பாப்ியல்‌. பண்புகளை இனம்‌. காண்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ தொழில்‌ நுட்பங்களை: எழுகும்‌.

உநுண்ணுமிரியின்‌ வகைப்பாட்டியல்‌ வரிசையை இனங்காண்பதற்காண மூலக்கூறு பண்புகள்‌ பற்றி விரிவாக விக்கவு்‌.

10.  கந்து மண்டல வகைப்பாப்டியலின்‌ பிரிவுகள்‌
